---
title: "Bittorrent через I2P"
description: "Спецификации протокола для BitTorrent клиентов и трекеров в I2P"
slug: "bittorrent"
lastUpdated: "2025-06"
accurateFor: "0.9.67"
---

В I2P существует несколько BitTorrent-клиентов и трекеров. Поскольку адресация I2P использует Destination вместо IP-адреса и порта, для работы трекеров и клиентского программного обеспечения в I2P требуются незначительные изменения. Эти изменения описаны ниже. Обратите особое внимание на рекомендации по совместимости со старыми I2P-клиентами и трекерами.

Эта страница определяет детали протокола, общие для всех клиентов и трекеров. Конкретные клиенты и трекеры могут реализовывать другие уникальные функции или протоколы.

Мы приветствуем дополнительные порты клиентского и tracker-программного обеспечения для I2P.

---

## Общее руководство для разработчиков

Большинство не-Java bittorrent клиентов будут подключаться к I2P через [SAMv3](/docs/api/samv3/). SAM сессии (или внутри I2P, пулы туннелей или наборы tunnel) предназначены для длительного использования. Большинству bittorrent клиентов потребуется только одна сессия, созданная при запуске и закрытая при выходе. I2P отличается от Tor, где circuits могут быстро создаваться и удаляться. Тщательно продумайте и проконсультируйтесь с разработчиками I2P, прежде чем проектировать ваше приложение для использования более одной или двух одновременных сессий, или для их быстрого создания и удаления. Bittorrent клиенты не должны создавать уникальную сессию для каждого соединения. Спроектируйте ваш клиент так, чтобы использовать одну и ту же сессию для анонсов и клиентских соединений.

Также убедитесь, что настройки вашего клиента (и рекомендации пользователям по настройкам router'а, или настройки router'а по умолчанию, если вы поставляете router в комплекте) приведут к тому, что ваши пользователи будут вносить в сеть больше ресурсов, чем потреблять. I2P — это одноранговая сеть, и сеть не сможет выжить, если популярное приложение приведет сеть к постоянной перегрузке.

Не предоставляйте поддержку bittorrent через I2P outproxy в clearnet, так как это, вероятно, будет заблокировано. Обратитесь к операторам outproxy за советом.

Реализации Java I2P и i2pd router являются независимыми и имеют незначительные различия в поведении, поддержке функций и настройках по умолчанию. Пожалуйста, протестируйте ваше приложение с последними версиями обоих router.

i2pd SAM включён по умолчанию; Java I2P SAM — нет. Предоставьте пользователям инструкции о том, как включить SAM в Java I2P (через /configclients в консоли router), и/или выдавайте пользователю понятное сообщение об ошибке при неудачном первоначальном подключении, например: "убедитесь, что I2P запущен и интерфейс SAM включён".

Java I2P и i2pd router имеют разные значения по умолчанию для количества tunnel. Значение по умолчанию для Java составляет 2, а для i2pd — 5. Для большинства случаев с низкой и средней пропускной способностью и низким или средним количеством подключений достаточно 3. Пожалуйста, укажите количество tunnel в сообщении SESSION CREATE для получения стабильной производительности с Java I2P и i2pd router.

I2P поддерживает множество типов подписей и шифрования. Для совместимости I2P по умолчанию использует старые и неэффективные типы, поэтому все клиенты должны указывать более новые типы.

При использовании SAM тип подписи указывается в командах DEST GENERATE и SESSION CREATE (для временных). Все клиенты должны устанавливать SIGNATURE_TYPE=7 (Ed25519).

Тип шифрования указывается в команде SAM SESSION CREATE или в опциях i2cp. Допускается использование нескольких типов шифрования. Некоторые трекеры поддерживают ECIES-X25519, некоторые поддерживают ElGamal, а некоторые поддерживают оба типа. Клиенты должны устанавливать i2cp.leaseSetEncType=4,0 (для ECIES-X25519 и ElGamal), чтобы иметь возможность подключаться к обоим типам.

Поддержка DHT требует SAMv3.3 PRIMARY и SUBSESSIONS для TCP и UDP в рамках одной сессии. Это потребует значительных усилий по разработке на стороне клиента, если только клиент не написан на Java. i2pd в настоящее время не поддерживает SAMv3.3. libtorrent в настоящее время не поддерживает SAMv3.3.

Без поддержки DHT вы можете захотеть автоматически объявляться в настраиваемом списке известных открытых трекеров, чтобы магнет-ссылки работали. Проконсультируйтесь с пользователями I2P для получения информации о работающих в данный момент открытых трекерах и поддерживайте ваши настройки по умолчанию актуальными. Поддержка расширения i2p_pex также поможет компенсировать отсутствие поддержки DHT.

Для получения дополнительных рекомендаций разработчикам по обеспечению использования приложением только необходимых ресурсов, пожалуйста, ознакомьтесь со [спецификацией SAMv3](/docs/api/samv3/) и [нашим руководством по встраиванию I2P в ваше приложение](/docs/applications/embedding/). Свяжитесь с разработчиками I2P или i2pd для получения дальнейшей помощи.

---

## Объявления

Клиенты обычно включают поддельный параметр port=6881 в announce для совместимости со старыми трекерами. Трекеры могут игнорировать параметр port и не должны требовать его.

Параметр ip представляет собой base 64 кодировку [Destination](/docs/specs/common-structures/#struct_Destination) клиента, используя алфавит I2P Base 64 [A-Z][a-z][0-9]-~. [Destinations](/docs/specs/common-structures/#struct_Destination) имеют размер 387+ байт, поэтому Base 64 составляет 516+ байт. Клиенты обычно добавляют ".i2p" к Base 64 Destination для совместимости со старыми трекерами. Трекеры не должны требовать добавления ".i2p".

Другие параметры такие же, как в стандартном bittorrent.

Текущие Destination для клиентов составляют 387 или более байт (516 или более в кодировке Base 64). Разумный максимум, который можно предположить на данный момент, составляет 475 байт. Поскольку трекер должен декодировать Base64 для предоставления компактных ответов (см. ниже), трекер, вероятно, должен декодировать и отклонять некорректный Base64 при анонсировании.

Тип ответа по умолчанию — не компактный. Клиенты могут запросить компактный ответ с параметром compact=1. Трекер может, но не обязан, возвращать компактный ответ при запросе. Примечание: Все популярные трекеры теперь поддерживают компактные ответы, и как минимум один требует compact=1 в announce. Все клиенты должны запрашивать и поддерживать компактные ответы.

Разработчикам новых I2P-клиентов настоятельно рекомендуется реализовать анонсы через собственный tunnel, а не через HTTP-прокси клиента на порту 4444. Это более эффективно и позволяет tracker'у применять принуждение по destination (см. ниже).

Спецификация для UDP-анонсов была финализирована в 2025-06. Поддержка в различных I2P клиентах и трекерах будет внедряться позже в 2025 году. См. дополнительную информацию ниже.

---

## Некомпактные ответы трекера

Примечание: Устарело. Все популярные трекеры теперь поддерживают компактные ответы, и как минимум один требует compact=1 в announce. Все клиенты должны запрашивать и поддерживать компактные ответы.

Неcompact-ответ точно такой же, как в стандартном bittorrent, с I2P "ip". Это длинная base64-кодированная "DNS-строка", вероятно с суффиксом ".i2p".

Трекеры обычно включают поддельный ключ порта или используют порт из announce для совместимости со старыми клиентами. Клиенты должны игнорировать параметр порта и не должны требовать его наличия.

Значение ключа ip представляет собой base 64 от [Destination](/docs/specs/common-structures/#struct_Destination) клиента, как описано выше. Трекеры обычно добавляют ".i2p" к Base 64 Destination, если он не был указан в announce ip, для совместимости с более старыми клиентами. Клиенты не должны требовать добавленного ".i2p" в ответах.

Другие ключи и значения ответа такие же, как в стандартном bittorrent.

---

## Компактные ответы трекера

В компактном ответе значение ключа словаря "peers" представляет собой одну строку байтов, длина которой кратна 32 байтам. Эта строка содержит объединённые [32-байтные SHA-256 хеши](/docs/specs/common-structures/#type_Hash) бинарных [Destinations](/docs/specs/common-structures/#struct_Destination) пиров. Этот хеш должен быть вычислен трекером, если только не используется принуждение destination (см. ниже), в этом случае хеш, переданный в HTTP заголовках X-I2P-DestHash или X-I2P-DestB32, может быть преобразован в бинарный формат и сохранён. Ключ peers может отсутствовать, или значение peers может иметь нулевую длину.

Хотя поддержка компактных ответов является необязательной как для клиентов, так и для трекеров, она настоятельно рекомендуется, поскольку уменьшает номинальный размер ответа более чем на 90%.

---

## Принуждение назначения

Некоторые, но не все, I2P BitTorrent клиенты анонсируют через свои собственные tunnel. Tracker могут выбрать предотвращение спуфинга, требуя этого и проверяя Destination клиента, используя HTTP заголовки, добавленные I2PTunnel HTTP Server tunnel. Заголовки — это X-I2P-DestHash, X-I2P-DestB64 и X-I2P-DestB32, которые представляют разные форматы для одной и той же информации. Эти заголовки не могут быть подделаны клиентом. Tracker, проверяющий destination, может вообще не требовать параметр ip announce.

Поскольку несколько клиентов используют HTTP-прокси вместо собственного tunnel для объявлений, принудительная проверка назначения предотвратит их использование этими клиентами до тех пор, пока эти клиенты не будут переведены на объявления через собственный tunnel.

К сожалению, по мере роста сети будет расти и количество злонамеренных действий, поэтому мы ожидаем, что все трекеры в конечном итоге будут принудительно проверять назначения. Разработчики как трекеров, так и клиентов должны это предвидеть.

---

## Объявление имён хостов

Имена хостов в URL анонсов в torrent-файлах обычно следуют [стандартам именования I2P](/docs/overview/naming/). В дополнение к именам хостов из адресных книг и именам хостов ".b32.i2p" в формате Base 32, должны поддерживаться полные Destination в формате Base 64 (с добавлением ".i2p" или без него). Закрытые трекеры должны распознавать свое собственное имя хоста в любом из этих форматов.

Для сохранения анонимности клиенты должны обычно игнорировать не-I2P URL-адреса объявлений в торрент-файлах.

---

## Клиентские подключения

Соединения между клиентами используют стандартный протокол через TCP. В настоящее время не известно клиентов I2P, которые поддерживают связь через uTP.

I2P использует [Destinations](/docs/specs/common-structures/#struct_Destination) размером 387+ байт для адресов, как объяснено выше.

Если клиент имеет только хеш назначения (например, из компактного ответа или PEX), он должен выполнить поиск, закодировав его с помощью Base 32, добавив ".b32.i2p" и запросив службу именования, которая вернет полное назначение, если оно доступно.

Если клиент имеет полный Destination узла, который он получил в неуплотненном ответе, он должен использовать его напрямую при установке соединения. Не преобразуйте Destination обратно в Base 32 хеш для поиска, это весьма неэффективно.

---

## Предотвращение межсетевого взаимодействия

Для сохранения анонимности I2P bittorrent-клиенты обычно не поддерживают анонсы или peer-соединения вне I2P. I2P HTTP outproxy-серверы часто блокируют анонсы. Неизвестно о SOCKS outproxy-серверах, поддерживающих bittorrent-трафик.

Для предотвращения использования не-I2P клиентами через HTTP inproxy, I2P трекеры часто блокируют доступы или анонсы, содержащие HTTP заголовок X-Forwarded-For. Трекеры должны отклонять стандартные сетевые анонсы с IPv4 или IPv6 IP-адресами и не передавать их в ответах.

---

## PEX

I2P PEX основан на ut_pex. Поскольку формальная спецификация ut_pex, по-видимому, недоступна, может потребоваться обратиться к исходному коду libtorrent за помощью. Это сообщение расширения, идентифицируемое как "i2p_pex" в [рукопожатии расширения](http://www.bittorrent.org/beps/bep_0010.html). Оно содержит bencoded словарь с до 3 ключами: "added", "added.f" и "dropped". Значения added и dropped представляют собой по одной байтовой строке, длина которых кратна 32 байтам. Эти байтовые строки являются объединенными SHA-256 хешами бинарных [Destinations](/docs/specs/common-structures/#struct_Destination) пиров. Это тот же формат, что и значение словаря peers в компактном формате ответа i2p, указанном выше. Значение added.f, если присутствует, такое же, как в ut_pex.

---

## DHT

Поддержка DHT включена в клиент i2psnark начиная с версии 0.9.2. Предварительные отличия от [BEP 5](http://www.bittorrent.org/beps/bep_0005.html) описаны ниже и могут быть изменены. Свяжитесь с разработчиками I2P, если вы хотите разработать клиент с поддержкой DHT.

В отличие от стандартной DHT, I2P DHT не использует бит в рукопожатии опций или сообщение PORT. Она объявляется с помощью сообщения расширения, идентифицируемого как "i2p_dht" в [рукопожатии расширений](http://www.bittorrent.org/beps/bep_0010.html). Оно содержит bencoded словарь с двумя ключами, "port" и "rport", оба целые числа.

UDP (датаграммный) порт, указанный в компактной информации о узле, используется для получения датаграмм с возможностью ответа (подписанных). Это используется для запросов, за исключением объявлений. Мы называем это "портом запросов". Это значение "port" из сообщения расширения. Запросы используют [I2CP](/docs/specs/i2cp/) протокол номер 17.

В дополнение к этому UDP порту мы используем второй порт для датаграмм, равный порту запросов + 1. Он используется для получения неподписанных (необработанных) датаграмм для ответов, ошибок и объявлений. Этот порт обеспечивает повышенную эффективность, поскольку ответы содержат токены, отправленные в запросе, и не нуждаются в подписи. Мы называем его "портом ответов". Это значение "rport" из сообщения расширения. Оно должно равняться порту запросов + 1. Ответы и объявления используют протокол [I2CP](/docs/specs/i2cp/) номер 18.

Компактная информация о peer составляет 32 байта (32-байтный SHA256 Hash) вместо 4 байта IP + 2 байта порта. Порт peer отсутствует. В ответе ключ "values" представляет собой список строк, каждая из которых содержит одну компактную информацию о peer.

Компактная информация о узле составляет 54 байта (20-байтовый Node ID + 32-байтовый SHA256 Hash + 2-байтовый порт) вместо 20-байтового Node ID + 4-байтового IP + 2-байтового порта. В ответе ключ "nodes" представляет собой одну байтовую строку с объединенной компактной информацией о узлах.

Требование к безопасному идентификатору узла: Чтобы усложнить различные атаки на DHT, первые 4 байта идентификатора узла должны совпадать с первыми 4 байтами хеша назначения, а следующие два байта идентификатора узла должны совпадать со следующими двумя байтами хеша назначения, исключительно ИЛИ-связанными с портом.

В torrent-файле ключ "nodes" словаря trackerless torrent пока не определен. Это может быть список 32-байтовых бинарных строк (SHA256-хеши) вместо списка списков, содержащих строку хоста и целое число порта. Альтернативы: одна байтовая строка с объединенными хешами или просто список строк.

---

## Трекеры датаграмм (UDP)

Спецификация для UDP announce в I2P была завершена в 2025-06. Поддержка в различных I2P клиентах и трекерах будет развертываться в течение 2025 года. Отличия от [BEP 15](http://www.bittorrent.org/beps/bep_0015.html) документированы в [спецификации UDP announce](/docs/specs/udp-announces/). Спецификация также требует поддержки [новых форматов Datagram 2/3](/docs/specs/datagrams/).

---

## Дополнительная информация

- Стандарты I2P bittorrent обычно обсуждаются на [zzz.i2p](http://zzz.i2p/).
- Таблица возможностей текущего программного обеспечения трекеров [также доступна там](http://zzz.i2p/files/trackers.html).
- [FAQ по I2P bittorrent](http://forum.i2p/viewtopic.php?t=2068)
- [Обсуждение DHT на I2P](http://zzz.i2p/topics/812)
