---
title: "Использование git bundle для получения исходного кода I2P"
description: "Клонирование больших репозиториев через I2P с использованием git bundles и BitTorrent"
slug: "git-bundle"
lastUpdated: "2020-09"
accurateFor: "0.9.47"
---

Клонирование больших программных репозиториев через I2P может быть сложным, и использование git иногда может усложнить эту задачу. К счастью, иногда это также может упростить её. Git имеет команду `git bundle`, которая может использоваться для преобразования git-репозитория в файл, из которого git затем может выполнить клонирование, извлечение или импорт с расположения на вашем локальном диске. Объединив эту возможность с загрузками через bittorrent, мы можем решить наши оставшиеся проблемы с `git clone`.

---

## Прежде чем начать

Если вы собираетесь создать git bundle, вы **должны** уже иметь полную копию **git** репозитория, а не mtn репозитория. Вы можете получить его с github или с git.idk.i2p, но поверхностный клон (клон, сделанный с --depth=1) *не будет работать*. Он завершится неудачно молча, создав то, что выглядит как bundle, но когда вы попытаетесь его клонировать, это не удастся. Если вы просто получаете предварительно созданный git bundle, то этот раздел к вам не относится.

---

## Получение исходного кода I2P через Bittorrent

Кто-то должен будет предоставить вам торрент-файл или magnet-ссылку, соответствующую существующему `git bundle`, который они уже сгенерировали для вас. Недавний, правильно сгенерированный bundle основной ветки исходного кода i2p.i2p на среду, 18 марта 2020 года, можно найти внутри I2P в моем pastebin [paste.idk.i2p/f/4hq37i](http://paste.idk.i2p/f/4h137i).

После получения bundle вам потребуется использовать git для создания рабочего репозитория из него. Если вы используете GNU/Linux и i2psnark, git bundle должен находиться в $HOME/.i2p/i2psnark или, при работе как сервис в Debian, в /var/lib/i2p/i2p-config/i2psnark. Если вы используете BiglyBT на GNU/Linux, он вероятно находится в "$HOME/BiglyBT Downloads/". Примеры здесь предполагают использование I2PSnark на GNU/Linux, если вы используете что-то другое, замените путь к bundle на каталог загрузок, предпочитаемый вашим клиентом и платформой.

### Использование `git clone`

Клонирование из git bundle просто, достаточно:

```
git clone $HOME/.i2p/i2psnark/i2p.i2p.bundle
```
Если вы получаете следующую ошибку, попробуйте использовать git init и git fetch вручную.

```
fatal: multiple updates for ref 'refs/remotes/origin/master' not allowed
```
### Использование `git init` и `git fetch`

Сначала создайте каталог i2p.i2p, чтобы превратить его в git-репозиторий.

```
mkdir i2p.i2p && cd i2p.i2p
```
Далее, инициализируйте пустой git репозиторий для получения изменений обратно.

```
git init
```
Наконец, извлеките репозиторий из bundle.

```
git fetch $HOME/.i2p/i2psnark/i2p.i2p.bundle
```
### Заменить удаленный репозиторий bundle на upstream удаленный репозиторий

Теперь, когда у вас есть bundle, вы можете отслеживать изменения, установив remote на исходный upstream репозиторий.

```
git remote set-url origin git@127.0.0.1:I2P_Developers/i2p.i2p
```
---

## Создание пакета

Сначала следуйте [руководству Git для пользователей](/docs/applications/git/) до тех пор, пока у вас не будет успешно выполнен `--unshallow` клон репозитория i2p.i2p. Если у вас уже есть клон, убедитесь, что вы выполнили `git fetch --unshallow` перед генерацией torrent-пакета.

После того как у вас это есть, просто запустите соответствующую цель ant:

```
ant git-bundle
```
и скопируйте полученный пакет в вашу папку загрузок I2PSnark. Например:

```
cp i2p.i2p.bundle* $HOME/.i2p/i2psnark/
```
Через минуту или две I2PSnark обнаружит торрент. Нажмите кнопку "Start", чтобы начать раздавать торрент.
