---
title: "I2P Setkání vývojářů - 6. ledna 2004"
date: 2004-01-06
author: "jrand0m"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 6. ledna 2004."
categories: ["meeting"]
---

(S laskavým svolením služby Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomni:</strong> duck, dup, enduser, FillaMent, human, jrand0m, kaji, lucky, mihi, MrEcho, mrflibble, Nightblade, wiht</p>

## Záznam schůzky

<div class="irc-log"> [22:02] &lt;jrand0m&gt; program: [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) ahoj [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000069.html [22:02] &lt;jrand0m&gt; 2) [diskuse] [22:02] &lt;wiht&gt; Můžu do programu přidat installer? [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) ahoj [22:02] &lt;jrand0m&gt; ó ano, určitě! [22:02] &lt;jrand0m&gt; tento týden zkoušíme něco nového [22:03] &lt;wiht&gt; Můžeš to dát na konec programu. [22:03] &lt;jrand0m&gt; místo starého kecykecykecyreagujkecykecy ten příspěvek http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000069.html popisuje většinu toho, co jsem měl v plánu říct [22:03] * mihi_ se připojil k #i2p [22:04] &lt;jrand0m&gt; místo toho se tento týden pokusíme udělat schůzku víc diskusně zaměřenou – věci, o kterých chtějí lidi mluvit z toho příspěvku, případné navazující příspěvky a/nebo cokoli jiného, co chtějí probrat [22:04] &lt;jrand0m&gt; jako třeba nový installer [22:05] &lt;jrand0m&gt; takže, řečeno to, lidé by měli začít tím, že si projdou ten e‑mail/příspěvek, a od toho se odpíchneme :) [22:05] * mihi_away je nyní znám jako mihi [22:05] * kaji čte příspěvek [22:05] * mihi_ je nyní znám jako mihi_backup [22:06] &lt;jrand0m&gt; 27 uživatelů a jen jeden dup!  w0w [22:07] * dm je nyní znám jako dup [22:07] &lt;jrand0m&gt; ok, až si to lidi přečtou, možná můžeme začít tím, že projdeme index a koukneme, jestli chce někdo něco přidat / okomentovat / probrat? [22:07] &lt;mihi&gt; jrand0m: odkud víš, že už nejsou žádné další duplikáty? [22:07] &lt;jrand0m&gt; heh díky dm [22:07] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; nainstaloval jsem keyloggery na všechny počítače (bwhahahaha) [22:07] &lt;wiht&gt; Chtěl bych přidat installer jako bod 10 a případně naming service jako bod 11. [22:07] * mihi poslal followup na špatnou adresu :(, přeposílám... [22:08] &lt;jrand0m&gt; dobrý nápad, wiht [22:09] &lt;MrEcho&gt; mrechoův nový dns je v běhu [22:09] &lt;jrand0m&gt; super, mihi, jo, říkal jsem si ;) [22:09] &lt;kaji&gt; jak to jde s dns? – á [22:09] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; tvůj příspěvek, že? [22:09] &lt;MrEcho&gt; pracuju na příspěvku [22:10] &lt;jrand0m&gt; ok, mezitím, má někdo něco k 1) streaming? nebo skočíme na 2) I2PTunnel, TunnelManager a i2pmgr? [22:10] &lt;lucky&gt; panebože... mohl bych zbytek života strávit snahou pochopit tyhle závislosti. [22:10] &lt;wiht&gt; Tak řekněme DNS/NS jako bod 11. [22:10] &lt;jrand0m&gt; zní to dobře, wiht [22:10] * duck přichází [22:11] &lt;jrand0m&gt; dobrý večer, duck [22:11] &lt;mihi&gt; ad 1, commitnul jsem kód pro i2ptunnel používající streaming API (rozhraní pro streamování) [22:11] &lt;jrand0m&gt; aha, jasně, paráda, mihi :)  [22:11] &lt;lucky&gt; ahoj duck [22:11] * twosandals opustil IRC (Leaving) [22:11] &lt;kaji&gt; jrand0m můžou různé služby používat stejný klíč, když jsou na různých portech? [22:11] &lt;jrand0m&gt; ne, kaji [22:11] &lt;mihi&gt; mimochodem: proč tvoje ant soubory vždy smažou jar před jeho znovusestavením? [22:11] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; paranoia [22:12] &lt;mihi&gt; řekl bych, že mi to krade čas při ladění ;) [22:12] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; v i2p je klíč v podstatě /port/ [22:12] &lt;jrand0m&gt; heh [22:12] &lt;kaji&gt; ach [22:13] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; pokud to chceš upravit, tak aby se jar sestavil, když se změní class soubory, tak je to v pohodě [22:13] &lt;mihi&gt; když je soubor novější než všechny soubory v něm, a jinak to přeskočit. [22:13] &lt;jrand0m&gt; správně [22:13] &lt;mihi&gt; a pro paranoiu je lepší přidat úlohu &lt;depends&gt; [22:13] &lt;jrand0m&gt; souhlas [22:13] &lt;FillaMent&gt; yo yo [22:13] &lt;jrand0m&gt; čauky, FillaMent [22:14] &lt;jrand0m&gt; ok, 2) i2ptunnel / tunnelmanager / i2pmgr [22:14] * TC se připojil k #i2p [22:15] &lt;human&gt; trochu jsem hacknul TunnelManager, aby vracel ID úloh, když se volají příkazy "openclient" nebo "openserver" [22:16] &lt;jrand0m&gt; boží :) [22:16] &lt;human&gt; takhle aplikace používající TunnelManager vědí, kterou úlohu později zavřít, bez parsování výstupu "list" [22:16] &lt;jrand0m&gt; jo, nebylo mi moc příjemné používat list a close z tunnelmanageru, protože si takhle můžou navzájem klienti zmršit stav [22:17] &lt;jrand0m&gt; ten patch tam dáme hned po schůzce.  gracias, human :) [22:17] &lt;human&gt; zahrnovalo to, aby I2PTunnel.runCommand vracel nějaké věci (aktuálně Property) [22:17] &lt;human&gt; s/Property/Properties/ [22:17] &lt;jrand0m&gt; aha, před zařazením do kódu je tam pár věcí na úpravu [22:18] &lt;human&gt; ale pokud tomu rozumím, mihi by raději přidal nějaké asynchronní callbacky do třídy Logging... [22:19] &lt;jrand0m&gt; ano – aby věci dostávaly informace od úloh okamžitě, bez čekání na jejich dokončení [22:20] * mihi opustil IRC (EOF From client) [22:20] &lt;human&gt; jrand0m: myšlenka je: ať I2PTunnel.runCommand() vrací hned a případně použijeme callbacky, abychom získali víc info, že? [22:21] &lt;jrand0m&gt; správně [22:21] &lt;jrand0m&gt; takže úlohy vystřelí callbacky, kdykoli jsou data k rozeslání [22:21] * mihi se připojil k #i2p [22:21] &lt;human&gt; no, podle mě je tu ještě další otázka: «kolik java aplikací (bude) používat I2PTunnel.runCommand() asynchronně?»  Všechny aplikace, které aktuálně používají I2PTunnel (i přes TunnelManager), jsou úplně v pohodě se synchronními (byť dlouhými) voláními .runCommand() a dělat všechno asynchronně by to jen komplikovalo (IMHO) [22:22] * mihi to používá přes gui [22:22] &lt;human&gt; (no, "všechny" znamená TunnelManager a aplikace parsující výstup Tunnel manageru) [22:22] &lt;jrand0m&gt; jasně, gui bude viset, zatímco se příkaz provádí [22:22] &lt;mihi&gt; a zadání dalších 3 příkazů pro otevření tunnel je blokované, dokud první běží [22:23] &lt;human&gt; mihi: ok, o tvé aplikaci jsem nevěděl... tak potřebujeme nějaké řešení :-) [22:24] &lt;human&gt; mihi: asynchronní chování .runCommand() by vyžadovalo revidovat TunnelManager [22:24] &lt;mihi&gt; human: kdy (podle tebe) by měl runCommand skončit? až je tunnel postavený, až se spojení dostane skrz? [22:25] &lt;mihi&gt; "destination unreachable" se zjistí až po prvním pokusu o připojení. [22:25] &lt;jrand0m&gt; pattern Command by měl mít execute() tak, že se vrátí až po dokončení. [22:26] &lt;mihi&gt; co znamená *dokončeno*? [22:26] &lt;jrand0m&gt; (takže pokud se držíme patternu Command, runCommand blokuje, dokud není všechno nutné k provedení příkazu dokončeno) [22:26] &lt;human&gt; mihi:  eheh, to je ta otázka :-) [22:26] &lt;jrand0m&gt; dokončeno pro "server 1234 privkeys" by bylo, když server umí přijímat spojení na portu 1234 [22:26] &lt;human&gt; mihi: no, u TunnelServerů by to podle mě mělo vrátit po vytvoření tunnelu [22:27] &lt;jrand0m&gt; dokončeno pro "client 234 peer" by bylo, když by se spojení na port 234 úspěšně dostalo k peer [22:27] &lt;jrand0m&gt; aspoň tak to vnímám [22:27] &lt;mihi&gt; jak určíš to druhé? [22:27] &lt;jrand0m&gt; nemám na tom zas tak silný názor [22:27] &lt;jrand0m&gt; možná ping? [22:27] * Sciatica se připojil k #i2p [22:28] &lt;mihi&gt; a když peer spadne hned po pingu? [22:28] &lt;mihi&gt; podle mě je nemožné dělat síťové aplikace bez callbacků [22:28] &lt;jrand0m&gt; jasně [22:28] &lt;mihi&gt; nebo spousta threadů, a já radši callback než thready synchronizované k smrti [22:29] &lt;jrand0m&gt; možná by se to mělo vracet až poté, co je schopné /pokusit se/ připojit?   [22:29] &lt;jrand0m&gt; nebo možná pattern Command není ten správný [22:29] &lt;mihi&gt; to dělá teď. a jaký výsledek by to pak mělo vrátit? [22:30] &lt;mihi&gt; pointa je, že chceš výsledek (jiný než int pro ID spojení) [22:30] &lt;jrand0m&gt; jasně, pro příkaz client chce člověk job (aby to mohl později zavřít), ale pro příkaz genkey chce veřejný a privátní klíč [22:30] * mihi nemůže v tuto chvíli vymyslet žádné jiné info, které je známo. [22:30] &lt;jrand0m&gt; souhlas, ani já. [22:31] &lt;dup&gt; 0! [22:31] &lt;mihi&gt; a genkey má čekat? ok, jestli to tak myslíš. [22:31] &lt;human&gt; mihi: no, něco jako status ("ok" nebo "error") a chybové zprávy... [22:31] &lt;mihi&gt; human: chybové zprávy budou "pozdě" podle mě [22:31] &lt;mihi&gt; ale dělejte, co chcete... [22:32] &lt;mihi&gt; pokud to pak uděláte, aby to fungovalo i se streaming API... [22:32] &lt;jrand0m&gt; bolestivá místa, na která human naráží, jsou kludgy v TunnelManageru, který parsuje logovací zprávy.  ale souhlasím, pokud můžeme ty informace vystavit přes logovací rozhraní, je to OK [22:32] &lt;dup&gt; mihi je moudrý. [22:32] &lt;human&gt; human: některé se dají komunikovat hned (např. když je port tunnelu pořád obsazený) [22:32] &lt;mihi&gt; human mluví sám se sebou ;) [22:32] &lt;human&gt; ups! :-) [22:35] &lt;human&gt; možná bychom měli vidět, jaké aplikace se staví nad I2PTunnel [22:35] &lt;human&gt; asynchronní rozhraní je Ta Správná Věc(TM), ale je složitější na použití [22:35] &lt;jrand0m&gt; myslím, že by bylo nejlepší, když bychom udrželi stejnou funkcionalitu pro aktuální software – včetně gui. [22:35] &lt;FillaMent&gt; možná skáču do toho bez znalostí, ale třeba metoda jako v mnoha, které pracují s HTTP: getHeader(String headerName) [22:35] &lt;FillaMent&gt; smake me as needed [22:35] &lt;FillaMent&gt; smack [22:36] * jrand0m smake'ne FillaMenta [22:36] &lt;human&gt; a TunnelManager to nepotřebuje (protože z podstaty věci nebude NIKDY schopný správně podporovat asynchronní události) [22:36] * kaji má úplně off-topic nápad [22:36] * FillaMent se smiřuje s advokacií =) [22:37] &lt;human&gt; ale pokud aplikace mihi potřebuje monitorovat stav tunnel, pak je asynchronní rozhraní Nutnost(TM) [22:37] &lt;jrand0m&gt; human&gt; java -jar lib/I2PTunnel.jar\n.  Potřebujeme podporovat async. [22:37] &lt;kaji&gt; i2p jako java applet, aby se dalo rychle spouštět na cizích počítačích tím, že půjdeš na web [22:37] * Sciatica opustil IRC (EOF From client) [22:37] &lt;human&gt; jrand0m: ano, pak musíme přepracovat TunnelManager :-) [22:37] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; i2p 3.0 :) [22:38] &lt;jrand0m&gt; souhlas, human, implementace tunnelmanageru byla rychlá a špinavá impl [22:38] &lt;jrand0m&gt; myslíš, že by ses mohl podívat, jak by to mělo proběhnout? [22:38] * human se může dobrovolně nabídnout, že přizpůsobí TunnelManager asynchronnímu rozhraní, až bude připraveno [22:38] &lt;jrand0m&gt; w00t :) [22:40] &lt;jrand0m&gt; ok, jsme připraveni na bod programu 3) I2COCP [22:40] &lt;human&gt; jinak by bylo možné vytvořit sync a async metody pro I2PTunnel [22:40] &lt;jrand0m&gt; pravda [22:40] &lt;jrand0m&gt; ale duplikace může být overkill, když by stačilo trochu refaktoringu [22:41] * baffled opustil IRC (Leaving) [22:41] &lt;duck&gt; osobní obava ohledně tunnel: aplikace je nezavírají, takže se ti celý tunnelmanager zaplaví [22:41] &lt;human&gt; jrand0m: ano, měli bychom zvolit nejjednodušší řešení mezi přepracováním TunnelManageru nebo přidáním nových API do I2PTunnel :-) [22:42] &lt;jrand0m&gt; to je dobrý bod, duck.  momentálně nejsou žádné timeouty / expirace a předpokládá se, že aplikace používající tunnelManager se chovají dobře (a že tunnelManager nemá bugy [hah!]) [22:43] &lt;mihi&gt; apropos nová API: měly by třídy Streaming api „nahradit“ ty staré, nebo by mělo být možné používat obě (s různými příkazy?) [22:43] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; myslím, že streamingové budou chtít nahradit, protože jakmile bude streaming API solid, mode=GUARANTEED půjde pryč [22:43] &lt;jrand0m&gt; (a tudíž ty staré nebudou fungovat) [22:44] * MrEcho poslal e‑mail [22:46] &lt;jrand0m&gt; něco dalšího k diskusi o tunnel?  (tohle zjevně není konec všech diskusí o tunnel ;) [22:47] * dup je nyní znám jako dm [22:47] &lt;jrand0m&gt; ok, I2COCP [22:47] &lt;jrand0m&gt; tohle bylo něco, co human navrhl předevčírem a vypadá to, že to zaplňuje mezeru, která teď není pokrytá.  ale myslím, že s implementací počkáme, dokud to něco nebude chtít použít :) [22:48] &lt;wiht&gt; To je docela dlouhé jméno, i zkrácené. [22:48] * jrand0m nyní říká I2COCP „Wilma“ [22:48] &lt;human&gt; jrand0m: no, chystal jsem se napsat to samé :-) [22:48] &lt;jrand0m&gt; heh super [22:49] &lt;jrand0m&gt; ok, skočíme na 4) roadmap [22:49] &lt;human&gt; jrand0m: podle mě by obecně měla být cesta, jak aby i ne‑java aplikace měly docela plný přístup do I2P sítě [22:49] &lt;jrand0m&gt; souhlas [22:49] &lt;jrand0m&gt; záměr je, že by používaly I2CP [22:50] &lt;jrand0m&gt; (tak jako všechny java aplikace, včetně i2ptunnel a streaming library, to používají) [22:50] &lt;human&gt; jrand0m: ano [22:50] &lt;MrEcho&gt; I2PDNS „Janessa“ [22:50] &lt;jrand0m&gt; ale máš pravdu, že by chtěly i streaming, takže buď tunnelmanager-&gt;i2ptunnel nebo i2cocp-&gt;streaming lib [22:50] * jrand0m se s žádnou Janessou nesetkal [22:51] * Sciatica se připojil k #i2p [22:51] &lt;jrand0m&gt; ok, takže jo, roadmap byl aktualizován.  žádné velké změny krom posunutí 0.3 a 0.3.1 o 2 týdny, přidání informací o 2.0 a nějakých dalších kritérií pro 1.0 [22:51] &lt;human&gt; jrand0m: jo, měly by existovat „TCP“ a „UDP“‑like protokoly pro I2P, s kompletním reportováním událostí protokolu, přístupné z ne‑java aplikací [22:52] &lt;MrEcho&gt; human, zní dobře [22:52] &lt;jrand0m&gt; chci, aby existovalo každé možné rozhraní, ale nechci se přechlápnout příliš mnoha rozhraními, která je potřeba podporovat [22:52] * human chtěl I2COCP (nebo co) pro svůj I2P twisted transport (viz http://www.twistedmatrix.com/), ale prozatím si šťastně vypomůže kludgem kolem TunnelManager :-) [22:53] * w0rmus opustil IRC (Lost terminal) [22:53] &lt;jrand0m&gt; word.  to by bylo prozatím nejlepší [22:54] &lt;jrand0m&gt; ok, nějaké komentáře k roadmap?   [22:55] &lt;jrand0m&gt; [nic k vidění, la la] [22:55] &lt;jrand0m&gt; ok, 5) i2pIM [22:55] &lt;jrand0m&gt; thecrypto tu není, takže si prostě počkáme na příspěvek do i2p@ s aktualitami :) [22:55] &lt;wiht&gt; Teď máme Jabber, pokud se nepletu. Potřebujeme pořád i2pIM? [22:55] &lt;jrand0m&gt; ano [22:55] &lt;jrand0m&gt; jabber má server, který dostává plaintext. [22:56] &lt;wiht&gt; Aha. Dobrá tedy; to jsem si neuvědomil. [22:56] &lt;jrand0m&gt; to jsou dva prohřešky (server a plaintext) [22:56] &lt;jrand0m&gt; je to ale dobré řešení pro některé věci, jistě [22:56] &lt;jrand0m&gt; vlastně mě dnes ráno napadlo, že kdybychom dokázali i2pIM a i2psnark sloučit dohromady, bylo by to Dobré. [22:57] &lt;jrand0m&gt; (ale jedna věc po druhé) [22:57] &lt;jrand0m&gt; vlastně, když už jsme u toho, 6) i2psnark :) [22:57] &lt;human&gt; jrand0m: občas jsem používal jabber s gnupg... [22:57] &lt;jrand0m&gt; pro chaty s &gt;2 lidmi? [22:58] &lt;jrand0m&gt; pro one‑to‑one naprosto souhlasím, že existují řešení [23:01] &lt;jrand0m&gt; ok, k něčemu zábavnému, 7) představujeme I.Toopie :) [23:01] &lt;human&gt; jak bys implementoval šifrované chaty s &gt;2 lidmi? sdílený privátní klíč? [23:01] &lt;jrand0m&gt; ano, human [23:01] &lt;jrand0m&gt; nebo přes n! sdílených klíčů ve skupině [23:02] &lt;human&gt; možná by to šlo nad existujícím jabber protokolem... [23:02] &lt;mihi&gt; human: sdílený symetrický klíč rozeslaný všem účastníkům [23:02] &lt;jrand0m&gt; těžké je zvládnutí připojení a odchodů – rotace klíčů /atd. [23:03] * Sciatica opustil IRC (Ping timeout) [23:03] &lt;jrand0m&gt; to není v žádném případě triviální.  je to fakt, fakt, fakt těžké. [23:03] * mihi potvrzuje [23:03] * human souhlasí [23:04] &lt;jrand0m&gt; (proto může stát za to mít aplikaci navrženou pro to, než se to snažit klučit na vrch jiného protokolu) [23:04] &lt;jrand0m&gt; ale thecrypto to umí nejlépe popsat [23:04] &lt;jrand0m&gt; (ačkoli podle mého chápání je stále otevřený nápadům, jak řešit skupiny) [23:05] * Sciatica se připojil k #i2p [23:06] &lt;jrand0m&gt; ok, jdeme dál :)  [další diskuse na i2p@, atd.] [23:06] &lt;wiht&gt; Co je ale I.Toopee? [23:06] &lt;lucky&gt; maskot... [23:06] &lt;jrand0m&gt; I.Toopie je chlápek držící před obličejem žlutou masku [23:06] * lucky se otřese. [23:07] &lt;lucky&gt; uh huh. [23:07] &lt;lucky&gt; můžu to vidět? [23:07] &lt;jrand0m&gt; http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PLogo [23:07] * mihi_backup opustil IRC (EOF From client) [23:07] &lt;lucky&gt; přidal jsem javu do fronty kompilací... [23:07] &lt;lucky&gt; ale.. lol [23:07] &lt;lucky&gt; už mi běží 7 věcí [23:07] &lt;lucky&gt; bude to chvíli trvat. [23:08] &lt;lucky&gt; á, roztomilé :P [23:08] &lt;MrEcho&gt; lol [23:08] &lt;jrand0m&gt; bylo hodně cool log, (nemůžu uvěřit, že soutěž o logo běží už 3 měsíce!), a vypadá to, že máme silný potenciál s I.Toopie.  jednoduchost, koncept a univerzálnost. [23:08] &lt;jrand0m&gt; a jo, je roztomilý ;) [23:08] &lt;mihi&gt; jsou některé obrázky rozbité, nebo je můj prohlížeč bugový? [23:08] &lt;jrand0m&gt; jo, některé jsou rozbité [23:09] &lt;jrand0m&gt; (byly nahrané na dočasné hostingy před 3 měsíci) [23:09] &lt;MrEcho&gt; I.Toopieho hůl je teď celá žlutá ...  [23:09] &lt;MrEcho&gt; změněno včera v noci [23:09] &lt;jrand0m&gt; fakt? [23:09] &lt;jrand0m&gt; lidi by měli AKTUALIZOVAT WIKI tedy  [23:09] &lt;jrand0m&gt; ;) [23:09] &lt;MrEcho&gt; hehe [23:09] &lt;MrEcho&gt; už ten obrázek nemám .. sorry [23:10] &lt;wiht&gt; Obrázky vidím v Opeře, ale ne v Mozille nějak. [23:10] &lt;jrand0m&gt; vidíš http://img.villagephotos.com/p/2003-10/437060/badass.jpg ? [23:10] &lt;jrand0m&gt; (to je jeden z obrázků na té stránce) [23:11] &lt;duck&gt; Access Denied (User Account Disabled) [23:11] &lt;jrand0m&gt; jo, taky. [23:11] &lt;MrEcho&gt; já ho vidím [23:11] &lt;jrand0m&gt; ale ano, DrWoo udělal s I.Toopie pár božích věcí [23:11] &lt;MrEcho&gt; moz 1.5 [23:11] * soros opustil IRC (EOF From client) [23:11] * mihi_away se připojil k #i2p [23:11] * lucky opustil IRC (EOF From client) [23:12] &lt;jrand0m&gt; taky, MrEcho.   zvláštní. [23:12] &lt;wiht&gt; MrEcho: Používám Mozillu 1.4. [23:12] &lt;jrand0m&gt; (taky jako že jsem na moz 1.5 a dostávám access denied) [23:13] * jrand0m se těší na tray ikonu s i.toopie :) [23:13] &lt;jrand0m&gt; ok, posuneme se na 8) šachový server [23:14] * Sciatica opustil IRC (Ping timeout) [23:14] * ion opustil IRC (Ping timeout) [23:14] &lt;jrand0m&gt; poslední hosts.txt (http://i2p.dnsalias.net/i2p/hosts.txt) obsahuje referenci na chess.fillament.i2p [23:14] &lt;jrand0m&gt; můžeš použít libovolného FICS klienta nebo se prostě telnetnout a hrát :) [23:14] &lt;jrand0m&gt; (yay) [23:15] &lt;kaji&gt; je nějaký dobrý fics klient pro windows? [23:15] &lt;jrand0m&gt; nevím, skončil jsem u telnetu [23:15] &lt;wiht&gt; Funguje eboard? [23:15] &lt;jrand0m&gt; (který měl docela těžký nástup kvůli učení příkazů) [23:15] * ion se připojil k #i2p [23:16] &lt;jrand0m&gt; nevím [23:16] * BpX se připojil k #i2p [23:16] &lt;wiht&gt; Zkusím to později. [23:16] &lt;jrand0m&gt; super, když bys mohl napsat, co zjistíš, bylo by to skvělé [23:17] &lt;jrand0m&gt; ok, 9) DHT [23:17] * wilde opustil IRC (Ping timeout) [23:17] &lt;jrand0m&gt; pořád nemáme dht, ale možná je tohle stopa pro něco, co můžeme začít portovat [23:18] &lt;jrand0m&gt; (používá UDP, takže přivést to na I2CP by nebylo těžké) [23:18] &lt;MrEcho&gt; dht??? [23:18] &lt;MrEcho&gt; mám výpadek v paměti [23:18] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; viz [10] v e‑mailu ;) [23:18] &lt;jrand0m&gt; http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?DHT [23:18] &lt;Nightblade&gt; entropy je dočasně dost dobré řešení [23:18] &lt;jrand0m&gt; souhlas [23:19] &lt;jrand0m&gt; ale myslím, že se musíme podívat i na dlouhodobé řešení [23:19] * soros se připojil k #i2p [23:19] * lucky se připojil k #i2p [23:20] * human má obavy o gcj/kaffe kompatibilitu s DHT jako Bamboo (http://bamboo-dht.org/) [23:20] &lt;jrand0m&gt; jo, bamboo je 1.4 [23:20] &lt;MrEcho&gt; afk [23:20] &lt;jrand0m&gt; to je sláva I2CP – router &amp; tunnel můžou být gcj'ované, zatímco věci, co je používají, můžou být cokoli [23:21] &lt;jrand0m&gt; je to ale čistě pro app – ne jako součást core [23:21] &lt;jrand0m&gt; jen se snažím vymyslet věci, které by pomohly koncovým uživatelům, kteří si i2p stáhnou, dělat hned něco užitečného [23:22] &lt;jrand0m&gt; (možnost anonymně zveřejňovat necenzurovatelný obsah by byla dobrá užitečná věc) [23:22] &lt;jrand0m&gt; s/uncensorable/very censorship resistant/ [23:23] &lt;human&gt; jrand0m: aha, ok – myslel jsem, že bamboo nahradí Kademlia pro NetworkDB :-) [23:23] &lt;Nightblade&gt; squid proxy je něco, co můžou dělat... pro uživatele např. v Číně by to byla velmi příjemná věc [23:23] &lt;jrand0m&gt; Nightblade&gt; pravda, ale squid není škálovatelný [23:24] &lt;Nightblade&gt; jo, myslím, že by bylo zajímavé mít něco jako distribuované JAP [23:24] &lt;jrand0m&gt; souhlas [23:24] &lt;jrand0m&gt; takže to je další věc, kterou by bylo super, kdyby se lidi podívali :) [23:24] &lt;mihi&gt; Nightblade: problém je řešení zneužití – neotevřu svůj box pro libovolný odchozí http [23:24] &lt;jrand0m&gt; jsem si jistý, že někteří lidi ano [23:25] &lt;Nightblade&gt; s další částí, kde by jednotlivý uzel mohl zvolit, jaké weby chce pro lidi proxyovat... klient by poslal požadavek na „whitehouse.com“ a pak jeden z uzlů, co budou proxyovat a povolí tu URL, může odpovědět [23:25] &lt;Nightblade&gt; jo, asi by to muselo mít nějaké řízení přístupu [23:25] &lt;Nightblade&gt; blacklist nebo whitelist [23:25] &lt;jrand0m&gt; jasně [23:25] &lt;Nightblade&gt; doménových jmen [23:26] &lt;jrand0m&gt; to je systém „exit policy“.  i když je to projekt sám o sobě [23:27] &lt;MrEcho&gt; mohlo by to jezdit na systém DNS... asi [23:27] &lt;jrand0m&gt; určitě [23:27] &lt;wiht&gt; mihi: Co když omezíš použitou šířku pásma? Nebo jsou to navštěvované weby, co tě můžou dostat do problémů? [23:27] &lt;MrEcho&gt; někdy hodně později lol [23:27] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; hodně poskytovatelů výslovně zakazuje provozování jakýchkoli serverů [23:28] &lt;MrEcho&gt; verizon si hraje s portem 21 jistojistě... [23:28] &lt;wiht&gt; jrand0m: Aha. Ano, to je problém. [23:28] &lt;Nightblade&gt; musel by existovat nějaký způsob, jak klienti požádají o weby, které chtějí stáhnout... Broadcast požadavky nejsou moc dobré řešení, obzvlášť na i2p [23:29] &lt;mihi&gt; wiht: problém jsou weby, které lze navštívit. porovnej žalobu na JAP před časem. /me žije ve stejné zemi [23:29] &lt;jrand0m&gt; souhlas.  i když broadcast není možný bez brute force ~2^2300 keyspace ;) [23:30] &lt;jrand0m&gt; správně, mihi, lidé v represivních režimech by nemohli bezpečně provozovat outproxy [23:30] &lt;wiht&gt; mihi: Jaká to byla žaloba? Nepamatuju si to. [23:30] * dm opustil IRC (Ping timeout) [23:30] &lt;Nightblade&gt; myslím, i kdybys měl seznam destinací, které poskytují web proxy, nechtěl bys broadcastovat na všechny [23:30] &lt;jrand0m&gt; správně, Nightblade [23:30] &lt;Nightblade&gt; myslím požadavek broadcast [23:31] &lt;mihi&gt; problém byl, že někdo přistoupil na stránku s dětskou pornografií a šlo to přes JAP proxy a nemohli říct, odkud ten požadavek přišel. to bylo interpretováno jako házení klacků do práce policii [23:31] &lt;jrand0m&gt; lidi by se mohli podívat na crowds nebo rewebber, aby viděli další projekty, které na tomto úkolu dělaly [23:31] &lt;wiht&gt; mihi: Aha. Díky za vysvětlení. Teď chápu, proč máš obavy. [23:31] * mihi_away opustil IRC (Ping timeout) [23:31] &lt;mihi&gt; a udělali tu změnu v jap softwaru, která umožňuje lidi chytat. která byla později odstraněna [23:32] &lt;wiht&gt; Tedy, chápu, proč máš obavy. [23:32] &lt;mihi&gt; nakonec vyšlo, že JAP by nemusel data zveřejnit, ale nechci vědět, kolik stáli právníci... [23:32] &lt;Nightblade&gt; jo ale nezabavila policie ty informace stejně? [23:32] &lt;jrand0m&gt; ano [23:33] &lt;mihi&gt; zabavila... [23:33] &lt;jrand0m&gt; ale každopádně, jo, jak škálovatelný DHT, tak škálovatelný web proxy by byly Fakt Dobré Věci, které mít do 1.0 [23:34] &lt;mihi&gt; a oni to nemůžou vrátit, že? [23:34] * BpX opustil IRC (Ping timeout) [23:36] * Sciatica se připojil k #i2p [23:36] &lt;jrand0m&gt; ok, něco dalšího k bodu 9? nebo jdeme na 10/11) NS/DNS? [23:36] &lt;wiht&gt; Chtěl bych po bodu 10 krátce okomentovat installer. [23:37] &lt;jrand0m&gt; 'k možná to vezměme teď, protože NS/DNS nemusí být ultra-krátké? ;) [23:37] &lt;wiht&gt; Dobrá. Router má start skript a stop skript. [23:37] &lt;jrand0m&gt; ano [23:37] &lt;wiht&gt; Chtěl bych, aby všechny služby byly takhle – aby měly jak start, tak stop skript. [23:37] &lt;jrand0m&gt; většina z nich má [23:37] &lt;jrand0m&gt; nebo ne? [22:38] &lt;jrand0m&gt; aha, ne stop skripty [22:38] &lt;wiht&gt; Ne, jen router. [22:38] &lt;wiht&gt; Tak by bylo možné pouštět požadované služby při startu počítače, stejně jako router. Na mailing list jsem k tomu psal. [22:38] &lt;jrand0m&gt; aum pracuje na i2pmgr, což bude konzolové i gui ovládací centrum pro služby a pro samotný router [22:38] &lt;wiht&gt; Řekněme, že chci na startu pouštět eep a nntp. Teď to nemůžu. [23:39] &lt;jrand0m&gt; správně, musel bys nohup startEepProxy.sh &amp; [23:39] &lt;wiht&gt; Kde jsou mimochodem ty skripty v CVS? [23:39] &lt;MrEcho&gt; k jsem zpět [23:39] * mihi_away se připojil k #i2p [23:39] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; skripty jsou v Install.java (aka hacknuté) [23:39] &lt;wiht&gt; jrand0m: Díky./ [23:40] &lt;jrand0m&gt; ale dobrý bod, chceme, aby bylo co nejjednodušší startovat po bootu i na požádání [23:41] &lt;jrand0m&gt; ok, k 10/11) ns/dns [23:41] &lt;MrEcho&gt; no, koukni na můj e‑mail [23:41] &lt;MrEcho&gt; je tam pár věcí, na které jsem zapomněl [23:41] &lt;jrand0m&gt; bohužel tvůj e‑mail neprošel dobře do webového rozhraní :/ [23:41] &lt;MrEcho&gt; jako „dočasná“ jména [23:41] &lt;MrEcho&gt; ?? [23:42] * Sciatica opustil IRC (Ping timeout) [23:42] * ion opustil IRC (Ping timeout) [23:42] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000072.html [23:42] &lt;MrEcho&gt; kvůli tomu gif nebo tak [23:42] &lt;MrEcho&gt; sakra .. podepsal jsem to [23:43] &lt;MrEcho&gt; sorry [23:43] &lt;jrand0m&gt; mailing list je fakt zamýšlen jako čistě textový.  pgp podpisy jsou v pohodě (jiní posílali podepsané věci) [23:43] &lt;kaji&gt; jaký je dobrý free malý antivirus? [23:43] * ion se připojil k #i2p [23:43] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; linux [23:43] * Sciatica se připojil k #i2p [23:43] &lt;wiht&gt; LOL. [23:43] &lt;kaji&gt; který poběží s mým hardwarem [23:43] &lt;wiht&gt; kaji: Zkus AVG Antivirus pro Windows. [23:44] * MrEcho_ se připojil k #i2p [23:44] * MrEcho opustil IRC (EOF From client) [23:44] &lt;MrEcho_&gt; fuckign iip [23:44] &lt;jrand0m&gt; MrEcho / (a kdokoli další, koho zajímá problém NS/DNS)&gt; četl jsi http://zooko.com/distnames.html ? [23:44] &lt;MrEcho_&gt; j, mám poslat e‑mail znovu? [23:44] &lt;jrand0m&gt; na list to prošlo v pohodě, jen se to špatně zaarchivovalo na webu [23:44] &lt;MrEcho_&gt; jo [23:45] &lt;wiht&gt; jrand0m: Ještě jsem to nečetl. [23:45] &lt;MrEcho_&gt; mrknu na to později [23:45] * mrflibble se připojil k #i2p [23:45] &lt;jrand0m&gt; pro ty, kdo nejsou na listu, uložil jsem e‑mail od MrEcho_ na http://i2p.dnsalias.net/~jrandom/mrecho_dns.txt [23:46] &lt;MrEcho_&gt; díky J [23:46] &lt;kaji&gt; je to gay, chce to e‑mailovou adresu [23:46] &lt;jrand0m&gt; mám obavy o bezpečnost a škálovatelnost naming service.  jakmile najdeme řešení, které tyhle potřeby splní, paráda, ale než ho najdeme, měli bychom být opatrní s provizorními řešeními. [23:47] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; e‑mailové listy obvykle chtějí e‑mailovou adresu, jo ;) [23:47] &lt;kaji&gt; myslím AVG Antivirus [23:47] &lt;jrand0m&gt; ó ;) [23:48] &lt;wiht&gt; MrEcho má několik dobrých nápadů, které jsem ve své specifikaci neměl, jako třeba ban list špatných klientů. [23:49] &lt;MrEcho_&gt; není to úplně ban list [23:49] &lt;jrand0m&gt; jakmile bude 1000 klientů, znamená to, že by to trvalo 125 lookupů, aby se našla hodnota? [23:49] &lt;MrEcho_&gt; ne [23:49] &lt;wiht&gt; Ne list, ale banování špatných klientů jsem neměl. [23:50] &lt;MrEcho_&gt; 2‑4 klienti pro kontrolu [23:50] &lt;jrand0m&gt; takže každý klient bude mít 250 záznamů? [23:50] * mihi_away je nyní znám jako mihi_backup [23:50] &lt;MrEcho_&gt; ne [23:50] &lt;wiht&gt; U toho, co mám já, by to byl jeden lookup, případně párkrát forwardnutý na autoritativní server. [23:50] &lt;MrEcho_&gt; klienti budou mít jen to, co potřebují [23:51] &lt;MrEcho_&gt; bude to dotazovat další klienty, dokud nezískají data, která sedí pro kontrolu [23:51] &lt;jrand0m&gt; takže se 4 peery by to dělalo náhodné hledání a průměrně by to zabralo 125 lookupů [23:51] &lt;jrand0m&gt; (1000/4/2) [23:51] &lt;jrand0m&gt; nebo jsou peery DHT? [23:52] &lt;jrand0m&gt; (s nějakým maintenance protokolem?) [23:52] &lt;jrand0m&gt; nebo vyhledávací strom? [23:52] &lt;MrEcho_&gt; svým způsobem ano [23:52] &lt;MrEcho_&gt; dám cutoff na hledání klientů, prostě se to zeptá MS [23:53] &lt;jrand0m&gt; bezpečné distribuované pojmenování je docela dobře prozkoumaný problém – co by usnadnilo analyzovat bezpečnost a škálovatelnost tvého návrhu, by bylo, kdybys mohl udělat srovnání a validovat odchylky od jiných přístupů, možná? [23:54] &lt;MrEcho_&gt; když to nenajde / nebo nezíská dost dat od klientů v daném rozsahu, tak se to prostě zeptá MS. [23:54] &lt;jrand0m&gt; v téhle podobě tam není dost detailů, abych měl důvěru ve škálovatelnost nebo bezpečnost architektury.  ne že by to nemohlo dopadnout dobře, jen zatím nevidím, že by to tak bylo. [23:54] &lt;MrEcho_&gt; můžeš na chvilku přestat psát [23:54] * jrand0m přestává psát. [23:55] &lt;MrEcho_&gt; bude to fungovat .. bude to mít škálovatelnost, bude to mít bezpečnost [23:56] &lt;MrEcho_&gt; čím víc uživatelů, tím lepší to bude [23:56] &lt;jrand0m&gt; takže „věř mi“, jo? [23:56] &lt;MrEcho_&gt; věříš internetovému DNS systému? [23:56] &lt;jrand0m&gt; pro některé úkoly. [23:57] &lt;jrand0m&gt; pro mnohé ne. [23:57] &lt;jrand0m&gt; (govty / atd. celkem snadno donutí změnit záznamy – soudy nařizují registrátorům aktualizace pořád) [23:58] &lt;MrEcho_&gt; jediný jiný způsob je mít mega seznamy jmen a spoustu krypta na každém klientovi [23:58] &lt;MrEcho_&gt; a být dynamický .. zapomeň na to [23:59] * mrflibble opustil IRC (EOF From client) [23:59] &lt;jrand0m&gt; doporučil bych před dalším postupem zrecenzovat zookův článek a odpovědět na jeho poslední bod 5 („proč se mýlím“) Session Time: Wed Jan 07 00:00:00 2004 [00:01] &lt;jrand0m&gt; ok, to bude asi vše k bodu 10/11 (samozřejmě spousta budoucí diskuse zbývá) [00:02] &lt;jrand0m&gt; má někdo další myšlenky, atd.? [00:02] &lt;wiht&gt; Ano. [00:03] &lt;jrand0m&gt; podělil by ses se třídou?  :) [00:03] &lt;wiht&gt; Přepracuju specifikaci, kterou jsem napsal. Rád bych použil lokální SQL server pro ukládání dat, ne soubory. [00:03] &lt;jrand0m&gt; ach super [00:03] &lt;jrand0m&gt; (stejné obavy platí i pro tu tvoji specifikaci – pokud bys mohl odpovědět na poslední zookovu otázku, to by bylo klíčové :) [00:03] * mrflibble se připojil k #i2p [00:03] &lt;wiht&gt; Nechť MySQL nebo podobný server spravuje ukládání dat a ať se Java toho serveru dotazuje. [00:04] &lt;duck&gt; co? zookovy specifikace? [00:04] &lt;wiht&gt; Myslím, že to bude snazší implementovat. [00:04] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; ne, jen odkazuju lidi na jeho starý článek „Names: Decentralized, Secure, Human-Meaningful: Choose Two“ [00:04] &lt;duck&gt; aha to [00:04] &lt;Nightblade&gt; wiht: jaká je to specifikace (zmeškal jsem hodně schůzky)? [00:04] * MrEcho se připojil k #i2p [00:04] &lt;jrand0m&gt; (mnohem snazší než znovu probírat, proč jsou supernode/centralized servery děsivé bezpečnostní problémy ;) [00:05] * MrEcho_ opustil IRC (EOF From client) [00:05] * mihi by měl také něco pro log ;) [00:05] &lt;mihi&gt; něco delšího ;) [00:05] &lt;mihi&gt; *** I2Ping výsledky: [00:05] &lt;mihi&gt; + + +   eco.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; + - -   jabber.duck.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; - + +   i2pcvs.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; - + +   duck.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; - + -   jap.eco.i2p [00:05] &lt;jrand0m&gt; Nightblade&gt; bylo to posláno do iip-dev někdy... v srpnu? [00:05] &lt;mihi&gt; - + +   irc.duck.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; - + +   human.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - +   nntp.duck.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   tc.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   dyad.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   bozo.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   ogg.aum.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   fcp.entropy.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   http.entropy.i2p [00:06] &lt;Nightblade&gt; jrandom: ó, před mým časem.. :) [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   www.mail.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   mp3.aum.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   smtp.mail.i2p [00:06] &lt;wiht&gt; Nightblade: Poslal jsem to 15. září. [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   pop.mail.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   mp3.tc.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   lp.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   kaji.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   nm.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   squid.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   chess.fillament.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   mesh.firerabbit.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   nightblade.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   aum.i2p [00:06] &lt;MrEcho&gt; gezz běží vůbec někdo? [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   fillament.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; *** Hotovo. [00:06] &lt;mihi&gt; proč je tolik hostů dole...? [00:06] * jrand0m teď nespouštím své servery [00:07] &lt;FillaMent&gt; Umím se připojit k sobě jak na eep, tak na chess [00:07] * mrflibble opustil IRC (Ping timeout) [00:07] &lt;jrand0m&gt; aha počkej, i2pcvs je nahoře, pěkně [00:07] &lt;Nightblade&gt; mihi: můj není nahoře, protože mi i2ptunnel crashuje po pár hodinách [00:07] &lt;mihi&gt; takže můj router je rozbitý (nebo obvyklé I2P problémy...) [00:08] &lt;jrand0m&gt; fakt, Nightblade?  prosím nahlas crash i2ptunnel (bugzilla by byla fajn) [00:08] &lt;Nightblade&gt; je to v bugzille [00:08] &lt;lucky&gt; ahoj [00:08] &lt;Nightblade&gt; vydrž.. [00:08] &lt;FillaMent&gt; Nightblade: jaké JVM? [00:08] &lt;Nightblade&gt; #39 [00:08] &lt;wiht&gt; Můj router běží víc než 12 hodin, i když měl problém se zaregistrovat. [00:09] &lt;Nightblade&gt; java version "1.4.2-p5" [00:09] &lt;Nightblade&gt; na freebsd...  může to být problém jvm, nevím. podpora java na freebsd není moc dobrá [00:09] &lt;jrand0m&gt; máš pravdu, Nightblade, moje chyba [00:09] &lt;jrand0m&gt; to je ten poměrně vzácný i2cp bug  [00:09] &lt;jrand0m&gt; je to pro tebe konzistentní? [00:09] &lt;Nightblade&gt; router je pro mě hodně stabilní, jen i2ptunnel server tunnel mi dělá problémy [00:09] &lt;Nightblade&gt; ano, stalo se to několikrát [00:10] &lt;Nightblade&gt; poslední dobou jsem to nezkoušel [00:10] * jrand0m právě stáhl fillamentovo eepsite [00:10] &lt;jrand0m&gt; (na první pokus, právě jsem si všiml, že okno je hotové) [00:10] &lt;FillaMent&gt; Jo,, právě jsem jabberoval s duckem, wiht se snaží trefit chess [00:10] &lt;jrand0m&gt; ach super [00:10] &lt;jrand0m&gt; ale jo, v síti je pořád spousta problémů se spolehlivostí k dořešení. [00:10] * FillaMent dloubne do lidí s přiloženým mrknutím, „Asi si bude chtít zahrát.“ [00:10] * human 's eepsite je pořád nahoře – znamená to, že 'killall java' opravdu pomohlo... :-) [00:10] &lt;wiht&gt; Právě jsem se úspěšně připojil na šachový server. [00:10] &lt;duck&gt; jo? [00:11] &lt;jrand0m&gt; lol, FillaMent [00:11] * mrflibble se připojil k #i2p [00:12] &lt;Nightblade&gt; je bezpečné jet cvs verzi i2p [00:12] &lt;jrand0m&gt; /me úspěšně stahuje od human „1984‑2004: twenty years of GNU!“ :-)  [00:12] &lt;jrand0m&gt; ano, Nightblade [00:12] &lt;FillaMent&gt; nemohl jsem dostat eco... [00:12] &lt;Nightblade&gt; ok, možná to zkusím [00:12] &lt;duck&gt; s freenetem bys měl vždycky jet poslední cvs verzi! [00:13] &lt;duck&gt; jen tehdy je bez bugů [00:13] &lt;duck&gt; s/freenet/i2p/ [00:13] * jrand0m stáhl eco.i2p [00:13] &lt;FillaMent&gt; právě jsem dostal duck [00:13] &lt;jrand0m&gt; "Jan 4: First field test of I2PSnark. Pretty catastrophic: no transfer at all. Guess my single router test environment wasn't very representative :-) Back to the drawing board... " [00:13] &lt;jrand0m&gt; au [00:13] &lt;duck&gt; no, vlastně to fungovalo [00:13] &lt;duck&gt; ardvark dokázal snarknout něco ode mě [00:14] &lt;jrand0m&gt; bt předvytváří soubory – byly ty soubory skutečně validní? [00:14] &lt;duck&gt; ale ze to zjistil až druhý den [00:14] &lt;duck&gt; protože to bylo zastřené v logách [00:14] &lt;jrand0m&gt; cože, chceš říct, že logy, které i2p generuje, jsou docela šílené?  neeeee [00:14] &lt;duck&gt; ne [00:14] &lt;duck&gt; výstup i2psnark [00:14] &lt;jrand0m&gt; aha [00:15] &lt;duck&gt; navíc mám podezření, že snark dělá příliš moc churning (sp?) [00:15] &lt;duck&gt; normální bittorrent klient se zdá být jednodušší [00:15] &lt;duck&gt; taky vysoké latence na i2p můžou způsobovat předčasné bloky [00:16] * mrflibble opustil IRC (Ping timeout) [00:16] &lt;duck&gt; poslední věc je, že jsme museli párkrát restartovat i2ptunnel :/ [00:16] &lt;jrand0m&gt; souhlas [00:16] &lt;human&gt; finální otázka o I2PTunnel / I2PTunnelManager (jo, vím, jsem otravný): co můj patch, aby "openclient" a "openserver" vracely smysluplný jobId? [00:16] &lt;jrand0m&gt; takže jo, spousta práce před námi [00:16] &lt;human&gt; 1. přijměme to, aby TunnelManager fungoval, dokud nová asynchronní architektura nebude roxorovat [00:17] &lt;human&gt; 2. tvůj patch stojí za houby, vypadni, a TunnelManager ať jde k čertu [00:17] &lt;human&gt; 3. ... [00:17] * MrEcho_ se připojil k #i2p [00:17] * mihi je pro 3 ;) [00:17] * MrEcho opustil IRC (EOF From client) [00:17] &lt;jrand0m&gt; 4. pojďme se podívat, jak aktualizovat tunnel manager na async?  nemělo by to být těžké [00:17] &lt;jrand0m&gt; patch je dobrý, ale mihi má pointu [00:18] &lt;human&gt; jrand0m: ano, souhlasím [00:18] &lt;jrand0m&gt; máme ještě 1+ týden do 0.3, takže do dalšího plného vydání máme čas [00:18] &lt;human&gt; jrand0m: ale pochybuju: jak dlouho bude trvat mít asynchronní rozhraní implementované v TunnelManager? [00:18] &lt;jrand0m&gt; samotný tunnelmanager byl 2 hodiny, async bych mohl přidat dnes v noci [00:19] &lt;jrand0m&gt; (stačí jen upravit BufferedLogging, aby přijímal .set volání) [00:19] &lt;human&gt; jrand0m: (s „mít“ myslím i „mít implementované i v I2PTunnel) [00:19] &lt;jrand0m&gt; (nebo .nofity/etc) [00:19] &lt;jrand0m&gt; jasně [00:19] * mrflibble se připojil k #i2p [00:20] &lt;jrand0m&gt; jestli chceš, můžu začít tvým patchem (který přidá job id) a sloučit ho s aktualizacemi pro async [00:21] &lt;human&gt; jrand0m: mohl bych přidat asynchronní rozhraní do TunnelManager sám, ale to rozhraní ještě neexistuje :-) [00:22] &lt;jrand0m&gt; jasně, prostě přidej public void notifyEvent(String eventName, Object value); do Logging.java [00:22] &lt;human&gt; jrand0m: navrhoval bych „pojďme mergnout ten špinavý hack, aby jobIds v 0.3 nějak fungovaly, a pak pracujme na asynchronním rozhraní“ [00:23] &lt;jrand0m&gt; 0.3 je ještě daleko [00:23] &lt;mihi&gt; 0.3 by stejně mělo mít streaming API, ne? [00:23] &lt;human&gt; jrand0m: mluvím o nejhorším případě [00:23] &lt;wiht&gt; jrand0m: Možná by měla být ještě jiná verze před 3.0, aby se tyhle věci usadily? [00:23] &lt;jrand0m&gt; ano, mihi [00:23] &lt;mihi&gt; human: nejhorší případ je „cvs rollback &amp;&amp; patch -p0 your.patch“ [00:24] &lt;jrand0m&gt; ok, co třeba tohle.  dnes v noci implementuju async a commitnu, kdybys mohl zítra, human, kouknout a zjistit, co je potřeba, abychom tam dostali tvoji úpravu? [00:26] &lt;FillaMent&gt; jrand0m: máš práci? [00:27] &lt;jrand0m&gt; i2p [00:27] &lt;duck&gt; dodělej 1.0! [00:27] &lt;FillaMent&gt; Myslím zdroj příjmu [00:27] &lt;jrand0m&gt; :) [00:27] &lt;FillaMent&gt; za který musíš pracovat [00:27] &lt;jrand0m&gt; příjem je přeceňovaný. [00:27] * jrand0m vyhodil svého šéfa [00:27] &lt;Nightblade&gt; "will code for food"  – to je moje motto [00:27] &lt;Nightblade&gt; lol [00:27] &lt;human&gt; mihi: no, ale já a aum (který pracuje na python app pro TunnelManager) bychom chtěli mít jobIds co nejdřív... [00:28] &lt;human&gt; jrand0m: ok, budu pracovat na tvých změnách později/zítra [00:28] &lt;FillaMent&gt; Práce/Peníze, spánek/hygiena, jídlo, vedlejší projekty, sociální život: vyber si libovolné 3 [00:29] * jrand0m si vybírá jen jedno. [00:29] &lt;jrand0m&gt; word, human [00:30] &lt;FillaMent&gt; Má někdo další nápady na služby „jen se dotunnelovat na“, které by bylo fajn mít v síti? [00:30] * jrand0m pořád chce telnetové Adventure :) [00:30] &lt;jrand0m&gt; nebo waffle bbs [00:30] * duck je nyní znám jako enduser [00:30] * jrand0m kope do enduser [00:31] &lt;jrand0m&gt; (sakra, žádné ops) [00:31] &lt;FillaMent&gt; Pro OS/2 byl comm driver, který uměl namapovat sériový port na TCP port =) [00:31] &lt;enduser&gt; jaký rozdíl uvidím jako enduser, až I2PTunnel začne používat SteamingAPI? [00:31] * enduser je nyní znám jako duck [00:31] &lt;jrand0m&gt; žádný [00:31] &lt;human&gt; lol [00:31] &lt;FillaMent&gt; FillaMent: kamarád takhle chvíli provozoval BBS [00:31] &lt;jrand0m&gt; výkon a možná anonymitu [00:31] * human by rád I2P tunnel na rootshell [00:32] &lt;human&gt; nějaký dobrovolník? :-) [00:32] &lt;duck&gt; rootshell na UML [00:32] &lt;jrand0m&gt; chroot'ované rootshelly by byly dobré [00:32] &lt;jrand0m&gt; nebo UML'ované :) [00:32] &lt;FillaMent&gt; human: kdybych měl volný boxen, udělal bych to [00:32] &lt;jrand0m&gt; hehe, FillaMent [00:32] &lt;duck&gt; vnc připojení na moje vmware win98? [00:32] &lt;FillaMent&gt; vážně ale, chlapi... [00:32] &lt;wiht&gt; E‑mailový server by byl taky dobrý. Nebo už ho máme? [00:32] &lt;FillaMent&gt; wiht: myslím, že TC má pop a SMTP [00:33] &lt;jrand0m&gt; to je aum, ale jsou offline, protože jeho box je offline [00:33] * human by mohl nabídnout telnet účty na svém GNU/Hurd systému... [00:33] &lt;jrand0m&gt; ooOOoo [00:33] &lt;FillaMent&gt; no, do otevření SMTP přístupu se mi zatím moc nechce [00:33] &lt;jrand0m&gt; pochopitelné [00:34] &lt;FillaMent&gt; možná až bude síť stabilnější a budu mít peníze na navýšení pásma [00:34] &lt;wiht&gt; Co třeba PGP keyserver? [00:34] &lt;mihi&gt; FillaMent: mohl bys nastavit tunnel směřující na cleartext remailer [00:34] &lt;FillaMent&gt; wiht: tak to je skvělý nápad =) [00:35] &lt;FillaMent&gt; mihi heh... můžu ten tunnel prostě namířit na SMTP box svého ISP =) [00:35] &lt;mihi&gt; FillaMent: to by z tebe udělalo zodpovědného za zneužití... [00:35] &lt;mihi&gt; s/be// [00:35] &lt;duck&gt; http://www.mit.edu/people/marc/pks/pks.html [00:36] &lt;duck&gt; vážně, má duck enterprises uvažovat o provozu pgp keyserveru? [00:37] &lt;FillaMent&gt; duck: taky jsem do toho šťoural... chceš to vzít? [00:37] &lt;duck&gt; byli jsme jedním z nejstabilnějších poskytovatelů služeb podle mihimu nezávislých ping logů [00:37] &lt;jrand0m&gt; hehe [00:37] &lt;wiht&gt; duck: Ano, prosím, zvaž to. [00:37] &lt;jrand0m&gt; mimochodem duck, jak to děláš?  restartuješ periodicky, nebo jen jedeš na spolehlivém OS a JVM? [00:38] &lt;FillaMent&gt; otázka: cachuje JVM DNS resolvy? [00:38] &lt;duck&gt; restart je kvůli aktualizacím kernelu [00:38] &lt;jrand0m&gt; ano, ale dá se udělat pár ošklivých triků, jak to obejít, FillaMent [00:38] * wiht poznamenává, že schůzka trvá už 2h40m. [00:38] &lt;jrand0m&gt; jo, [00:39] * mrflibble zvedá ruku [00:39] &lt;jrand0m&gt; ehm, log z téhle schůzky bude obrovský.  a to jsem si myslel, že vyvěšení věcí dopředu schůzku ZKRÁTÍ [00:39] &lt;jrand0m&gt; co je, mrflibble? [00:39] &lt;FillaMent&gt; jrand0m: ok... protože nemám výpadky, ale moje IP se periodicky mění... můj dyndns update skript běží každou hodinu, takže max 60+~10min moje jmenná adresa neukazuje na mou IP... [00:39] &lt;FillaMent&gt; jak to ovlivní přítomnost mého router v síti? [00:40] &lt;mrflibble&gt; můj stroj by mohl být k dispozici pro nějakou daemoní věc [00:40] &lt;jrand0m&gt; super, FillaMent, neměl by to být velký problém, pokud míříš na svůj dyndns [00:40] &lt;wiht&gt; mrflibble: demony? [00:40] &lt;mrflibble&gt; asi záleží, kolik pásma by ta věc používala [00:40] &lt;mrflibble&gt; daemony [00:40] &lt;jrand0m&gt; w3rd, mrflibble – funguje ti router spolehlivě, nebo jsi jen dobrý samaritán?  :) [00:41] &lt;mrflibble&gt; ne úplně, ale je to proto, že mám momentálně saturované lokální pásmo [00:41] &lt;mrflibble&gt; neprovozuju to ještě na colu [00:41] &lt;mrflibble&gt; chci si s tím pohrát lokálně nejdřív [00:41] &lt;jrand0m&gt; ach super.  jo, i2p ještě není připravené na široké nasazení, pořád hlavně na testování [00:42] &lt;FillaMent&gt; Heh.. nasměruju tunnel na svůj CUPS server a budete mít anonymní tisk =) [00:42] &lt;jrand0m&gt; rofl [00:42] &lt;mrflibble&gt; jestli je něco, co chceš, abych provozoval a vzalo by to &lt;40gb pásma za měsíc, dej vědět [00:42] &lt;FillaMent&gt; jen přidej banner page, ať vím, kam poslat hardcopy =) [00:42] &lt;mrflibble&gt; hehe [00:43] &lt;jrand0m&gt; wikked, mrflibble, určitě toho využijeme :) [00:43] &lt;mihi&gt; banner | lpr ? ;) [00:43] &lt;FillaMent&gt; mihi můžeš nastavit CUPS s banner page [00:43] &lt;mrflibble&gt; oky doky! [00:43] &lt;mihi&gt; banner nejspíš udělá spoustu stránek ;) [00:43] &lt;jrand0m&gt; ok, než se dostaneme k diskusi o mixminion-&gt;printer-&gt;pošta gateway, ukončíme tuhle schůzku ;) [00:44] * jrand0m chystá *baf*'er [00:44] * jrand0m *baf*'ne schůzku zavřenou. </div>
