---
title: "Setkání vývojářů I2P - 20. ledna 2004"
date: 2004-01-20
author: "jrand0m"
description: "Zápis z vývojářské schůzky I2P ze dne 20. ledna 2004."
categories: ["meeting"]
---

(S laskavým svolením Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Stručné shrnutí

<p class="attendees-inline"><strong>Přítomní:</strong> dm, duck, Frontier, jar, jrand0m, mihi, Ophite1</p>

## Záznam ze schůzky

<div class="irc-log"> [22:07] &lt;jrand0m&gt; program: [22:07] &lt;jrand0m&gt; 0) ahoj (přečtěte si http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html) [22:07] &lt;jrand0m&gt; 1) stav vývoje router [22:07] &lt;jrand0m&gt; 2) twisted-i2p [22:07] &lt;jrand0m&gt; 3) jednotkové testy [22:07] &lt;jrand0m&gt; 4) testování / monitorování sítě [22:07] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:07] &lt;jrand0m&gt; 0) ahoj [22:07] &lt;jrand0m&gt; ahoj [22:07] * jrand0m mává [22:07] &lt;dm&gt; óóó schůzka! [22:07] * dm mává zpátky. [22:07] &lt;jrand0m&gt; 21:00 GMT každé úterý :) [22:08] &lt;jrand0m&gt; lidi by si měli přečíst ten url (http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html), protože je tam pár věcí, ke kterým potřebuju zpětnou vazbu v bodu 4 programu [22:08] &lt;jrand0m&gt; 1) stav vývoje router [22:09] &lt;jrand0m&gt; postupujeme, kód aktuálně v cvs vypadá dobře. nechal jsem poslední den nebo tak skript testovat sadu router a ani jeden nevyplivl jedinou hlášku ERROR [22:09] &lt;duck&gt; čtu... [22:10] &lt;jrand0m&gt; ale samozřejmě je to jen základní testování (udržet, aby router správně stavěl tunnels, tunelovat data přes jeden do druhého přes i2ptunnel atd.) [22:11] * jnk se připojil do #i2p [22:11] &lt;jrand0m&gt; určitě jsou další věci, které je potřeba opravit v reálu, proto bude během dne nebo dvou vydání 0.2.3.5, aby potvrdilo funkčnost nebo našlo nové chyby [22:11] &lt;jrand0m&gt; ok, jdeme dál [22:12] &lt;jrand0m&gt; 2) twisted+i2p [22:12] &lt;duck&gt; chyby mám [22:12] &lt;duck&gt; ale nejspíš kvůli ostatním [22:12] &lt;jrand0m&gt; zahozené zprávy a neznámé tunnels, že? [22:12] &lt;duck&gt; ověřuju [22:13] &lt;jrand0m&gt; (to jsou ty chyby, co vidím na jednom ze svých „živých“ router, ale ne v testovací síti) [22:13] &lt;duck&gt; 22:13:15.371 ERROR [ Sender 1148] er.transport.phttp.PHTTPSender: Error sending the message [22:13] &lt;jrand0m&gt; aha ok, jo, taky jsem si pohrával s phttp relay [22:13] &lt;duck&gt; 21:01:01.509 ERROR [JobQueue28  ] eDatabaseSearchReplyMessageJob: Invalid router info returned from [Rout [22:14] &lt;jrand0m&gt; hmm to je divné – mohl bys mi přeposlat stacktrace? [22:14] &lt;duck&gt; Dám to nahoru. [22:14] &lt;duck&gt; . [22:14] &lt;jrand0m&gt; gracias [22:15] &lt;jrand0m&gt; obecně to tak bude i do budoucna – zprávy WARN nebo INFO nebo DEBUG jsou v pohodě, a ERROR nebo CRIT jsou věci, o kterých bych rád věděl [22:16] &lt;jrand0m&gt; ok, zpátky k 2) [22:16] &lt;jrand0m&gt; human dal dohromady způsob, jak používat i2p přes python a framework twisted (yay!) [22:17] &lt;jrand0m&gt; viz jeho e-mail pro více info (http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000100.html)  [22:17] &lt;jrand0m&gt; máš co dodat, human? (pokud tu jsi) [22:17] &lt;duck&gt; je to _fakt_ super [22:17] &lt;jrand0m&gt; jo, ukázkový kód pro echo server a klient vypadá parádně [22:18] &lt;jrand0m&gt; ok, dál k 3) jednotkové testy [22:19] &lt;jrand0m&gt; jo, pro většinu datových struktur jsou nějaké jednotkové testy, ale nejsou „na jedno kliknutí“, takže je nespouštím při každém buildu.   [22:20] &lt;jrand0m&gt; aktuálně zvažuju je převést na jUnit a taky sloučit co nejvíc dalších jednotkových testů, co jsou teď implementované v metodě main(..) různých komponent (zejména těch kryptografických)  [22:21] &lt;duck&gt; složitější věci se asi těžko testují [22:21] &lt;jrand0m&gt; to se stane prioritou spíš dřív než později, podle toho, kam nás zavede ladění [22:21] &lt;jrand0m&gt; jasně, jednotkové testy teď zkouší jen základy [22:21] &lt;duck&gt; jako routing, TCP věci atd. [22:21] &lt;jrand0m&gt; správně [22:21] * dm cítí blížící se debatu o hodnotě jednotkového testování. [22:21] &lt;jrand0m&gt; ale věci jako AESInputStream se dají testovat ve spolupráci s AESOutputStream [22:22] &lt;duck&gt; unit test = boží [22:22] &lt;jrand0m&gt; (a pro ty, kdo pečlivě sledují logy, během streamovaného dešifrování se objevovalo divné chování „pushed back“) [22:22] &lt;jrand0m&gt; rozhodně. [22:23] &lt;jrand0m&gt; unit testy jsou jen pro, ehm, jednotky. ne pro větší komponenty (o čemž je bod 4 programu ;) [22:24] &lt;jrand0m&gt; každopádně, pokud by někdo chtěl pomoct převést existující jednotkové testy datových struktur do rámce jUnit, dejte vědět – budu to hodně cenit (a dá vám to dobrý základ kódu i2p) [22:24] * mihi_away je nyní znám jako mihi [22:25] &lt;dm&gt; Pokud to do víkendu nebude hotové, můžu se na to podívat. O jednotkovém testování nic nevím, takže bych se u toho něco naučil. [22:25] &lt;jrand0m&gt; hustý! [22:25] &lt;dm&gt; Nic neslibuju. [22:25] &lt;jrand0m&gt; jasně jasně [22:25] &lt;jrand0m&gt; ok, dál k 4) testování / monitorování sítě [22:26] &lt;jrand0m&gt; četli jste všichni http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html? Nechci to sem jen kopírovat a vkládat [22:26] * Frontier se připojil do #i2p [22:27] * jrand0m dává lidem čas to strávit [22:27] * dm říká... [22:28] &lt;Frontier&gt; strávit co? [22:28] &lt;dm&gt; C) ale ne s automatickým odesíláním. [22:28] &lt;dm&gt; tj. napíšeš emaillogstojrandom.sh (.bat) [22:28] &lt;dm&gt; e-mail nebo post, nebo cokoli. [22:29] &lt;dm&gt; a jakmile to udělá, smaže to tvůj log, nebo ho někam přesune, abys neposlal stejná data dvakrát. [22:29] &lt;jrand0m&gt; takže v podstatě B [22:29] &lt;jrand0m&gt; (nebo A) [22:29] &lt;dm&gt; Jo, uživatelsky přívětivé B) :) [22:29] &lt;jrand0m&gt; to je jeden z háčků ohledně těch dat... ten log naroste za noc na desítky megabajtů [22:29] &lt;jrand0m&gt; jo  [22:30] &lt;dm&gt; promiň, neviděl jsem history=false pro C. [22:30] &lt;jrand0m&gt; Frontier) probíráme sekci 4 z http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html? [22:30] &lt;mihi&gt; jrand0m: man bzip2 [22:30] &lt;dm&gt; Takže history=false se skriptem, který odešle na příkaz. [22:30] &lt;dm&gt; promiň, history=true :) [22:30] &lt;dm&gt; bože, pěkně jsem v tom nadělal zmatek. [22:31] &lt;jrand0m&gt; jo, mihi, ale bzip2 není na windows (leda bychom ho vyžadovali a nainstalovali). nebo myslíš, že má bzip2 přepínač na odeslání souboru na url? [22:32] &lt;dm&gt; Velikost bych neřešil, desítky mega pro tuhle malou skupinu lidí jsou v pohodě. [22:32] &lt;Ophite1&gt; Hlasuju pro C. [22:32] &lt;dm&gt; Pokud se to archivuje, když spustíš skript na odeslání. [22:32] &lt;Ophite1&gt; Tohle je ladicí klient. [22:32] &lt;Ophite1&gt; A v produkčním klientu samozřejmě :) [22:32] &lt;mihi&gt; jrand0m: then use GZipOutputStream [22:32] &lt;jrand0m&gt; jasně jasně Ophite1 ;) [22:33] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; lidi si ty soubory možná budou chtít číst ;) [22:33] &lt;duck&gt; jo, účast v ladění opt-in, ale jakmile se připojíš, ulehčit to uživateli co nejvíc (takže C) [22:33] &lt;mihi&gt; man zcat ;) [22:33] &lt;Ophite1&gt; jrandom: gzcat | less ;-) [22:33] &lt;mihi&gt; Ophite1: zless ;) [22:33] &lt;jrand0m&gt; C:\Documents and Settings\dev&gt;man [22:33] &lt;jrand0m&gt; 'man' is not recognized as an internal or external command, [22:33] &lt;jrand0m&gt; operable program or batch file. [22:33] &lt;jrand0m&gt; ;) [22:34] &lt;mihi&gt; cd \cygwin &lt;Ctrl+T&gt; call cygwin.bat [22:34] * dm kroutí palci. [22:34] &lt;Ophite1&gt; double-click -&gt; winrar -&gt; view [22:34] &lt;jrand0m&gt; ok, takže máme jedno B, dvě C, co ty na to, mihi? [22:34] &lt;jrand0m&gt; (a kdokoli další?) [22:34] &lt;dm&gt; kroutím palci, dloubu se v nose, klik klik. [22:34] &lt;mihi&gt; double-click - 7zop - view. Řekl bych C. [22:35] &lt;mihi&gt; s/7zop/7zip/ [22:35] &lt;jrand0m&gt; 3 c jedno b. mně se taky víc líbí c a samozřejmě pokud někdo /nechce/ tato data posílat, může to kdykoli říct a nic se dít nebude [22:36] &lt;jrand0m&gt; zkusím implementovat jak c, tak b [22:36] &lt;dm&gt; Vypadá to na C. [22:36] &lt;dm&gt; Neplýtvej časem, ten, kdo chce B, je na dial-upu a stejně by dodal málo dat ;) [22:36] &lt;jrand0m&gt; hehe [22:36] &lt;jrand0m&gt; no, c se nejspíš implementuje na vrchu b, takže to nebude víc práce [22:37] &lt;jar&gt; za mě: přesně jak řekl Ophite1! A pro prod klient, C pro debug ... [22:37] &lt;jrand0m&gt; jasně, jar [22:37] &lt;jar&gt; přesně jak řekl Ophite1! A pro prod klient, C pro debug ... [22:37] &lt;Ophite1&gt; pro produkční klient samozřejmě nic jiného než A... [22:37] &lt;jar&gt; přesně jak řekl Ophite1! A pro prod klient, C pro debug ... [22:37] &lt;Ophite1&gt; to je jasná volba :) [22:37] &lt;jar&gt; sorry ... :( [22:37] &lt;jrand0m&gt; v pohodě, jar, nebudeme tě kickbanovat (... tentokrát ;) [22:38] &lt;jrand0m&gt; ok, tak se do toho pustím, a jakmile to bude otestované, vydáme nové 0.2.3.5 (někdy zítra) [22:39] &lt;jrand0m&gt; ok, dál k 5) ??? [22:39] &lt;jrand0m&gt; má někdo ještě něco? dotazy, nápady, obavy? [22:39] * duck nabízí bezplatný hosting [22:39] * dm přijímá bezplatný hosting [22:39] &lt;jrand0m&gt; super. jo, lidi by měli hostovat stránky na host.duck.i2p, je fajn mít dosažitelné stránky  [22:39] &lt;jrand0m&gt; (samozřejmě si klidně hostujte i sami ;) [22:40] &lt;duck&gt; jasně, pro ty, kdo nemůžou být online 24/7 [22:40] &lt;jrand0m&gt; jo [22:40] &lt;mihi&gt; co se stalo (stane?) se streaming api? [22:40] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; je to v task listu, ale zajistit spolehlivé fungování sítě je teď prioritnější :/ [22:41] &lt;mihi&gt; ale neshodilo se to úplně? (to mě zajímá...) [22:41] &lt;jrand0m&gt; k streaming api se vrátím ve vydání 0.3.1 (možná dřív, ale nevím) [22:41] &lt;jrand0m&gt; rozhodně to NENÍ shozené úplně. [22:41] &lt;jrand0m&gt; bude to hotovo. [22:41] &lt;dm&gt; Co je to to streaming API? Jiný způsob, jak vystavit síť klientům? [22:42] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PSocketLibrary [22:43] &lt;jrand0m&gt; udělal jsem, řekněme, chybu, že jsem od začátku zahrnul mode=guaranteed do router místo do samostatné knihovny (a teď se to snažím z router zase vyndat :) [22:43] &lt;jrand0m&gt; (šíleně skvělý důsledek té chyby byl, že se objevil mihi a napsal i2ptunnel :) [22:44] * wn-user se připojil do #i2p [22:44] &lt;jrand0m&gt; má ještě někdo něco? [22:44] * dm chápe. [22:45] &lt;jrand0m&gt; w3rd [22:45] &lt;dm&gt; Hmmm, není na ukončení schůzky ještě brzy? [22:45] &lt;duck&gt; co ten hosts.txt [22:45] &lt;duck&gt; pořád roste [22:45] &lt;jrand0m&gt; no, 45 min. před dvěma týdny jsme měli 20 min [22:45] &lt;jrand0m&gt; aha, to je pravda [22:45] &lt;duck&gt; ale 75 % je offline [22:45] &lt;duck&gt; a vypadá to, že 50 % je trvale offline [22:45] &lt;jrand0m&gt; asi jo [22:46] &lt;jrand0m&gt; nevím [22:46] &lt;duck&gt; nechat to růst, aby se zvýšila motivace pro DNS řešení :) [22:46] &lt;jrand0m&gt; heh přesně [22:46] &lt;Ophite1&gt; Mně menší zpoždění nevadí, teď se „bavím“ s všelijakými problémy Windows... [22:46] &lt;dm&gt; Ophite1: Windows je ďábel! [22:46] &lt;Ophite1&gt; Skutečně nepochopíte, jak hrozné Windows je, dokud pro něj nepíšete software. [22:47] &lt;jrand0m&gt; důvod #941 používat java  [22:47] &lt;dm&gt; Pokud nepoužíváš .NET. [22:47] &lt;dm&gt; známé také jako java++ [22:47] &lt;Ophite1&gt; dm/jrand0m: pořád to běží NA Windows a jsou věci, do kterých narážíš pořád. [22:47] &lt;duck&gt; jrand0m: ty poslední patche, vyřeší odpojování? nebo spíš problémy s připojením [22:47] &lt;Ophite1&gt; Třeba délky cest. Zatracený Unicode. [22:48] &lt;mihi&gt; Nebo nepoužívat \n v názvech souborů ;) [22:48] &lt;mihi&gt; což stejně shodí cvs (na *nix, BTDT) [22:48] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; dnešní patche nejsou kritické [22:48] &lt;duck&gt; myslel jsem ty včerejší [22:49] &lt;dm&gt; Co se stane, když použiješ \n v názvu souboru? :) [22:49] &lt;mihi&gt; dm: zkus to ;) na *nix se nestane nic, dokud se nepokusíš spustit cvs update potom. [22:49] &lt;jrand0m&gt; jo, včera byly Dobré patche, které by vyřešily některé (většinu? všechny?) zprávy i2ptunnel Peer unreachable. ne ale i2cp odpojování [22:50] &lt;dm&gt; Myslím, že by to vyhodilo výjimku. [22:50] &lt;jrand0m&gt; (to je jeden z důvodů, proč vychází 0.2.3.5) [22:51] &lt;mihi&gt; dm: funguje to s lokálním repozitářem, ale ne s pserver nebo ssh. [22:51] &lt;mihi&gt; něco jako „protocol error“. [22:51] &lt;mihi&gt; (protokol ukončuje názvy souborů \n ;) ) [22:51] &lt;Ophite1&gt; podobně jako v direct connect, když máš názvy souborů s $ a |. Nesnáším DC. [22:51] &lt;duck&gt; . [22:52] &lt;Ophite1&gt; Ať napíšu cokoli, nikdy to nemůže být tak špatné :) [22:52] &lt;jrand0m&gt; ale kde, vy C vývojáři jen považujete \0 za speciální místo $ ;) [22:52] &lt;jrand0m&gt; ok, ještě něco k i2p, nebo to můžeme zabalit? [22:53] * madman2003 has quit IRC (12( www.nnscript.de 12:: NoNameScript 3.8 12:: www.XLhost.de 12)) [22:54] &lt;jrand0m&gt; 'k to je všechno [22:54] * jrand0m *baf* uzavírá schůzku </div>
