---
title: "0.9.6 Release"
date: 2013-05-28
author: "zzz"
description: "0.9.6 obsahuje opravy chyb a aktualizaci z Jetty 6.1.26 (2010-11-10) na Jetty 7.6.10 (2013-03-12)."
categories: ["release"]
---
0.9.6 obsahuje opravy chyb a aktualizaci z Jetty 6.1.26 (2010-11-10) na Jetty 7.6.10 (2013-03-12). Níže naleznete důležité informace o aktualizaci Jetty. Řada Jetty 7 je aktivně spravována a plánujeme v budoucích verzích I2P zůstat na aktuální verzi.

Většina uživatelů se aktualizuje přes HTTP. Uživatelé používající vývojové verze se budou aktualizovat pomocí experimentálního torrentu v síti přes i2psnark. Opravili jsme několik chyb, které umožní více uživatelům aktualizovat se přes torrent v cyklu aktualizace 0.9.7.

Soubory jsou dostupné na [stránce ke stažení](/en/downloads/).

## Důležitá oprava pro Windows Eepsites – nejprve nainstalujte pouze 0.9.5

Pokud jste I2P poprvé nainstalovali ve verzi 0.9.5, a to pouze na Windows, doporučujeme vám dodržet následující pokyny k opravě umístění vašeho eepsite **před** aktualizací na 0.9.6. Tento problém se týká pouze původních instalací 0.9.5-0 na Windows. Pokud má váš router verzi 0.9.5-0-win1, oprava je již aplikována a nemusíte podnikat žádná opatření.

Pokyny naleznete na [této stránce](https://geti2p.net/misc/ticket919).

## Podrobnosti migrace na Jetty 7

**Pro většinu uživatelů by aktualizace měla fungovat bez problémů. Pokud máte více Jetty eepsites NEBO jste provedli změny v souboru jetty.xml nebo jiných konfiguračních souborech Jetty, včetně změny portu z 7658, JE NUTNÉ provést ruční kroky PO aktualizaci.**

- Po aktualizaci router migruje vaše soubory jetty.xml do nového formátu Jetty 7.
- Migrace obnoví port na 7658. Pokud máte více než jeden Jetty eepsite, NEBO váš eepsite NENÍ na portu 7658, NEBO jste provedli jiné úpravy v jetty.xml (např. změnu adresy naslouchání z 127.0.0.1 na 0.0.0.0), JE NUTNÉ upravit soubor jetty.xml pro každý eepsite po aktualizaci a znovu spustit router.

**Následující soubory budou zálohovány s příponou ".jetty6" a poté migrovány.** Pokud jste provedli místní úpravy, možná je budete muset upravit ručně a znovu spustit. Pomoc s konfigurací Jetty 7 naleznete na http://wiki.eclipse.org/Jetty.

- ~/.i2p/clients.config
- ~/.i2p/eepsite/jetty.xml
- ~/.i2p/eepsite/jetty-rewrite.xml
- ~/.i2p/eepsite/jetty-ssl.xml
- ~/.i2p/eepsite/contexts/base-context.xml
- ~/.i2p/eepsite/contexts/cgi-context.xml
- ~/.i2p/eepsite/etc/webdefault.xml

## Pluginy

Většina pluginů by měla s Jetty 7 fungovat bez problémů.

- Pluginy I2PControl a zzzot je nutné aktualizovat. Váš router by měl stáhnout a nainstalovat nové verze krátce po spuštění 0.9.6.
- Pokud plugin nefunguje, kontaktujte jeho správce.

## PODROBNOSTI VERZE

### Opravy chyb

- Několik chyb ve Windows instalaci (viz výše)
- Oprava výchozí akce formuláře v i2ptunnel
- Oprava odkazů na iframed konzolových stránkách
- Lepší detekce 64bitového Windows pro zabránění pádu systray
- Oprava chyby bránící aktualizaci routeru přes torrent
- Několik oprav SSU pro NATy, které mění UDP porty
- Ignorování nepodporovaných IP v RouterInfos při výběru adresy (příprava na IPv6)
- Ignorování nepoužívaných bitů možností ve zprávě Database Lookup Message (příprava na požadavek šifrované odpovědi)
- Oprava chybové odpovědi HTTP proxy pro poškozené URI
- Rozpoznání UPnP zařízení bez schopnosti přesměrování portů

### Ostatní

- Jetty 7.6.10 (viz výše pro informace o migraci)
- Omezení velikosti stránky v i2psnark
- Přidání konfigurace adresáře s daty a velikosti stránky do i2psnark
- Podpora více instancí i2psnark
- Úpravy velikosti částí v i2psnark
- Přidání další podpory pro grafy kombinovaného přenosového pásma
- Blokování b32.i2p supercookies
- Možnost zastavení klientů na /configclients
- Kontrola opakování nonce count v HTTP klientovi
- Podpora SASL autentizace v IRC proxy
- Několik úklidů a drobných oprav ve správci aktualizací
- Aktualizace překladů: němčina, portugalština, ruština, španělština a švédština
- Aktualizace dat GeoIP (pouze nové instalace a PPA)

### Kontrolní součty SHA256

```
bf7d11f0a36acff9cd51ad3ef89d66975b0b0de344ca72719a5576159ec965d1  i2pinstall_0.9.6_windows.exe
2dd5b67920723dd94202a408de31671b1e9543fcd5611bbe79385cc14f93b371  i2pinstall_0.9.6.jar
fd2aa881d68b3164c43de9d91dcb04a93a36228d416582ada14ae40031436d18  i2psource_0.9.6.tar.bz2
f322de7a9e3e89411d072d983a6577494981da488bb08f839c521ed340d77b92  i2pupdate_0.9.6.zip
31981027ff33c33f9a013a6fde1de847caab73630ad629e9ed6212fd76b54748  i2pupdate.su2
7e88e8090b0cec16c0b47a2852607f8d256396213693924a9dcba72e605ec70e  i2pupdate.sud
```
