---
title: "0.9.7 Release"
date: 2013-07-15
author: "zzz"
description: "0.9.7 obsahuje významné opravy chyb a vylepšení."
categories: ["release"]
---
0.9.7 obsahuje významné opravy chyb a vylepšení.

Poprvé se routery třídy 'N' (s minimální sdílenou šířkou pásma 128 KB/s) automaticky stanou floodfill (dříve tomu tak bylo pouze u routerů třídy 'O' se 256 KB/s). Tím se zvýší počet floodfill routerů, což přidá další odolnost proti určitým útokům (viz níže). Routery floodfill nepotřebují mnohem více přenosového pásma, ale mohou spotřebovávat více paměti a souběžných spojení. Pokud nechcete, aby váš router byl floodfill, nastavte v pokročilém nastavení `router.floodfillParticipant=false`.

Protože se domníváme, že poslední verze opravila experimentální chyby aktualizace přes torrent, během tohoto cyklu by mělo 3 % routerů aktualizovat pomocí interní sítě BitTorrent.

Opravena byla kontrola aktualizací pluginů, která byla pravděpodobně nefunkční po několik verzí. Po aktualizaci routeru by měly být vaše pluginy opět schopny automatické aktualizace.

Byla opravena zásadní chyba časovače streamování, která způsobovala časté odpojování na IRC.

Tato verze obsahuje další opatření proti útokům popsaným v [„practical attacks“ paper](http://wwwcip.informatik.uni-erlangen.de/~spjsschl/i2p.pdf). Nicméně máme ještě před sebou mnoho práce, abychom odolali Sybil útokům na floodfill routery a odolali analýze provozu na bránách a koncových bodech průzkumných tunelů. Je to dobré připomenutí pro všechny, že naše síť je stále relativně malá a zranitelná. V současnosti nedoporučujeme žádné použití, které by mohlo někomu způsobit vážné nebezpečí. Budeme dál pracovat na jejím zlepšování... prosíme, pokračujte ve šíření informací. Větší síť je lepší síť.

## PODROBNOSTI VERZE

### Vylepšení anonymity

- End-to-end šifrování odpovědí na dotazy na leaseset
- Rozšíření fondu floodfill povolením floodfill routerů třídy 'N'
- Náhodné doplňování uvnitř šifrovaných SSU paketů
- Příprava na lepší zamaskování SSU protokolu

### Opravy chyb

- Oprava ukládání a publikování novějších leasesetů
- Oprava chyby classpath u 4 roky starých instalací, kvůli které se konzole nespouštěla
- Oprava chyby databáze adresáře bránící aktualizaci reverzního indexu
- Oprava chyby i2psnark, která měnila infohash torrentů vytvořených Robertem a stažených přes magnetický odkaz
- Oprava kontroly verzí pluginů
- Oprava chyby časovače streamování způsobující časté odpojování na IRC (ovlivňuje také jiné tunely uzavírané při nečinnosti)

### Ostatní

- Ve výchozím nastavení se na Windows neinstaluje jako služba
- Snížení časových limitů nečinnosti přenosu
- Snížení počtu tunelů v nečinnosti v i2psnark
- Změna výchozí hodnoty v GUI i2ptunnel na 3 skoky
- Podpora IE 10
- Individuální časy expirace v leases, pro efektivitu u cílů s vysokým počtem tunelů
- Zrychlení nízkoúrovňového šifrování a operací XOR
- Jetty 7.6.11
- Tomcat 6.0.37
- Aktualizace překladů: čínština, francouzština, němčina, portugalština, ruština, španělština
- Nový překlad do turečtiny
- Wrapper 3.5.19 (pouze nové instalace a PPA)
- Aktualizace dat GeoIP (pouze nové instalace a PPA)

### Kontrolní součty SHA256

```
48c10fe5c7455e134df44717215ed66ff79cfb2dd03fbfd64c14b3d5c179eab7  i2pinstall_0.9.7_windows.exe
c0a67051bb0c6f1e4ce3ac8a04257063c4b606b76309b39a6c3daeaaa3888e04  i2pinstall_0.9.7.jar
497e2601ab7594c93e0866e7f6ad9c445f05f7660efcea596ab255677056b1cb  i2psource_0.9.7.tar.bz2
d0b8f0a2491c5ad401f87c94b3b805c03bccd69f9f1b57177a53287f29f85959  i2pupdate_0.9.7.zip
a620eafff86e8eb919acb5b8cd42578df68928b122dc3e715c0b431cdd4c0ef2  i2pupdate.su2
0d5723c361059a60431f3275ad5c0978c3b66097ecda1d1b8f5310c594f0a1ea  i2pupdate.sud
```
