---
title: "0.9.8 Release"
date: 2013-09-30
slug: "0.9.8-release"
author: "zzz"
description: "0.9.8 obsahuje dlouho očekávanou podporu IPv6."
categories: ["release"]
---
0.9.8 obsahuje dlouho očekávanou podporu pro IPv6. Je ve výchozím nastavení povolená, ale samozřejmě potřebujete veřejnou IPv6 adresu, abyste ji mohli používat. Konfigurace je dostupná na záložce 'síť' ve vaší konzoli. Dále jsme provedli vylepšení anonymity, včetně doplňování SSU paketů a delších privátních klíčů směrovače.

30 % z vás bude aktualizováno přes interní torrent během tohoto aktualizačního cyklu.

## Podrobnosti o IPv6

IPv6 je ve výchozím nastavení povoleno a preferováno. Pokud máte veřejnou IPv6 adresu a připojujete se k jinému směrovači s publikovanou IPv6 adresou, připojení bude probíhat přes IPv6. V konzoli směrovače je nová sekce pro konfiguraci IPv6 na /confignet. Pokud vám IPv6 způsobuje problémy, můžete ji tam vypnout.

Jako součást vývoje IPv6 podpory nyní I2P podporuje více publikovaných IP adres. Pokud máte více veřejných IP adres (IPv4, IPv6, nebo obojí), můžete je jednotlivě povolit nebo zakázat na /confignet. Ve výchozím nastavení se použije první nalezená IPv4 a IPv6 adresa. Pokud máte více adres, měli byste zkontrolovat konfiguraci na /confignet a upravit ji podle potřeby. Poznamenejme, že i když můžete povolit více IPv4 a IPv6 adres na /confignet, doporučujeme používat pouze jednu IPv4 a jednu IPv6 adresu. Stále existují chyby, které je třeba opravit při používání více adres stejného typu.

I když byla podpora IPv6 navržena a vyvíjena po několik let, byla testována pouze omezeným počtem uživatelů a stále je ve verzi beta. Pokud máte veřejnou IPv6 adresu, sledujte prosím svůj směrovač a logy na případné problémy a v případě potřeby ji vypněte. Prosíme o hlášení všech chyb na http://trac.i2p2.i2p.

## Podrobnosti o přegenerování klíčů

U těch z vás, kteří provozují I2P na rychlejším hardware (obecně 64bitový x86), směrovač vygeneruje novou identitu s delšími klíči. To výrazně sníží váš účastnický provoz po dobu 48 hodin nebo déle, během které se váš směrovač znovu začleňuje do sítě. Kvůli novým klíčům, velkému počtu torrent aktualizací a nedávnému růstu sítě očekáváme významné narušení sítě po dobu týdne nebo více po vydání aktualizace. Buďte trpěliví, po několika dnech by se mělo začít zlepšovat.

Tyto změny mohou u některých z vás vést ke zvýšenému využití CPU. Děláme maximum pro zvýšení efektivity, ale silnější zabezpečení obecně vyžaduje více výpočetního výkonu. Výkon může být také špatný během prvního týdne kvůli přeuspořádání sítě. Zhodnotíme výkon sítě před tím, než se rozhodneme, zda změnit délku klíče na pomalejším hardware v budoucí verzi.

V posledních týdnech zažíváme rychlý růst sítě, což způsobuje trochu nerovnou jízdu pro některé, zejména o víkendech. Nicméně síť stále funguje poměrně dobře, takže šiřte dál slovo.

## Další změny připravované

Jsme ve výchozí fázi návrhu významných změn pro posílení naší kryptografie. Silnější kryptografie bude vyžadovat více CPU a možná bude vyžadovat minimálně Java 7 JRE. Rozumíme vašemu přání provozovat I2P na slabším a/nebo starším hardware. Usilovně pracujeme na minimalizaci dopadů, ale určitá ztráta výkonu je nevyhnutelná. Navíc Java 5 a 6 již nejsou podporovány společností Oracle. Nyní je vhodná doba pro aktualizaci na Java 7. Jakákoli změna minimálních požadavků bude oznámena s dostatečným předstihem.

## Nová webová stránka

Po hrdinském úsilí str4d je k dispozici náhled nové webové stránky na http://i2hq.srv.i2p2.de. Doufáme, že bude brzy spuštěna na `https://geti2p.net` a `http://www.i2p2.i2p`. Přispějte prosím k překladům nové webové stránky na Transifex, zejména k zdroji website_priority.

## Účast komunity

Na začátku srpna se hottuna a zzz zúčastnili konference DEFCON 21 v Las Vegas. Minulý víkend se echelon zúčastnil konference CTS IV v Berlíně a psi se zúčastnil hackfestu Tahoe-LAFS na GNU 30 v Cambridge, Mass. Několik z nás bude přítomno na 30C3 v Hamburku na konci tohoto roku. Je skvělé vidět lidi, kteří se účastní těchto akcí a reprezentují I2P.

## PODROBNOSTI VYDÁNÍ

### Hlavní změny

- Podpora IPv6 pro NTCP i SSU

### Vylepšení anonymity

- Zamaskování protokolu SSU přidáním náhodného doplňování
- Delší šifrovací a DH privátní klíče pro uživatele na rychlejších platformách

### Opravy chyb

- Oprava zamykání a duplikátů I2PTunnel / I2CP (částečně)
- Oprava překladu chybových stránek HTTP proxy
- Oprava občasných runtime výjimek v NTCP

### Ostatní

- Velká přestavba transportního kódu pro podporu více adres a IPv6
- Streaming: Vylepšená obnova po ztrátě potvrzení, další opravy
- Použití Transifex pro překlad počátečních zpráv a chybových stránek HTTP proxy
- Aktualizace překladů: čínština, francouzština, němčina, portugalština, ruština, švédština, turečtina
- Nový překlad do rumštiny
- Jetty 7.6.12.v20130726
- Wrapper 3.5.20 (pouze nové instalace a PPA)
- Aktualizace dat GeoIP (pouze nové instalace a PPA)

### Kontrolní součty SHA256

```
5a863c43dc986087e5a5facd02b8ede32e1903bad1f4531bff95e61eab0facaf  i2pinstall_0.9.8_windows.exe
8af3f933346d76ac67ce814d7f991bbc00fa31c23124313841dbef9ae7bcf908  i2pinstall_0.9.8.jar
787d1fe113398dfcec25d7daaca4e4093f309cb3e622b80757bcdf0558472041  i2psource_0.9.8.tar.bz2
24a08305228b817f87e251af74c4b5e9d1726de8d7d64c17bc2ede5511d42e58  i2pupdate_0.9.8.zip
76b049da4e02b96e9e05eaf69b2e8214a6d6874385ab2d82c2885379ccd65278  i2pupdate.su2
dba0f8e4660cb9147c50b7b3c4a0f95d342cfc65a51e0d37e445bc72026ed05f  i2pupdate.sud
```
