---
title: "0.9.15 Release"
date: 2014-09-20
author: "zzz"
description: "0.9.15 obsahuje kryptografii Ed25519 a mnoho oprav"
categories: ["release"]
---
0.9.15 přidává předběžnou podporu pro Ed25519 EdDSA podpisy. Zahrnuje nové trvalé konfigurační úložiště pro i2psnark a opravuje několik problémů s obsluhou názvů souborů v i2psnarku. Bylo provedeno několik vylepšení pro urychlení SAM. Pluginy nyní podporují silnější podpisy ve formátu su3. Instalace pluginů přes konzoli, která byla v 0.9.14 zakázána, je opět povolena.

Podporu pro ECDSA podpisy máme již od verze 0.9.12 a rádi bychom začali ECDSA používat ve výchozím nastavení. Bohužel někteří z vás stále používají starší verze I2P a u jiných distribuce nebo Java runtime ECDSA nepodporuje. U distribucí Red Hat (RHEL, Fedora) je podpora ECDSA údajně chybějící. Někteří problém s Javou vyřešili aktualizací z Javy 6 na Javu 7; jiní měli úspěch s instalací „unlimited strength policy files“. Přidali jsme informace o chybějící kryptografii do souboru s logy a na stránku /logs v konzoli. Po aktualizaci na 0.9.15 zkontrolujte, zda máte podporu ECDSA, a pokud je to nutné, pokuste se ji opravit. To je obzvláště důležité pro ty, kteří provozují populární eepsity a služby.

Jak je zvykem, doporučujeme aktualizovat na tuto verzi. Nejlepší způsob, jak zajistit bezpečnost a pomoci síti, je používat nejnovější verzi.

## PODROBNOSTI VYDÁNÍ

### Změny

- Přidána podpora pro Ed25519 podpisy
- i2psnark přešel na samostatný konfigurační soubor pro každý torrent, aby lépe podporoval nastavení na úrovni torrentu
- Přidána podpora i2psnarku pro data mimo adresář i2psnark/
- Povolení silnějších podpisů (formát su3) pro pluginy
- Zrychlení SSU úvodů tím, že odpovídáme na hole punch zprávy
- Několik vylepšení efektivity SAM

### Opravy chyb

- Opravy odesílání formulářů v konzoli a i2psnarku
- Opravy streamování pro dlouhé podpisy
- Opravy i2psnarku pro mapování znaků v názvech souborů při seedování
- Opravy I2PTunnel pro zastavení klientských tunelů
- Oprava I2PTunnel pro aktualizaci nastavení běžícího klientského tunelu s odloženým otevřením

### Ostatní

- Opětovné povolení instalace pluginů přes konzoli, zakázané v 0.9.14
- i2psnark nyní pamatuje počet nahrání i po restartu
- i2psnark zvýšil maximální velikost bloku na 8 MB
- Několik oprav uživatelského rozhraní i2psnarku
- Zakázání SSU peer test požadavků, pokud není navázáno spojení
- i2ptunnel přidána podpora pro místní SSL spojení pro standardní a IRC klientské tunely
- Upozornění v konzoli a logu na nedostupnou kryptografii
- Konzistentnější směrování zpráv o stavu doručení za účelem snížení počtu síťových spojení
- Zakázání externích entit v UPnP XML parseru
- Více odkládání a úklidu ve formulářích a zprávách
- Aktualizace překladů
- Aktualizace GeoIP dat (jak u nových instalací, tak u aktualizací)

## Kontrolní součty SHA256:

```
05c352494a36bc10d284683135b8713fa06f227354c4c251052298e38d317ee6  i2pinstall_0.9.15_windows.exe
623e800e42aec3583059176d4a614920de0004618dd17b4820c01afb944d9506  i2pinstall_0.9.15.jar
ca314bec4e683919f75c4734e9c4190f9ac070ccc76e40b7d104404ade5b736b  i2psource_0.9.15.tar.bz2
eae3100a292404a67d9b7cd4d3cf470c36791ba25a0953b35d48f7fd821a580d  i2pupdate_0.9.15.zip
066cfc1833be887b9a0aee77327c109128e51865ee0fa6e50a215efcc5189347  i2pupdate.su2
d8ea17c74eb86567fd3539476334fce049344e2acc90e8e33e9dd2526ada0ddc  i2pupdate.su3
d4fe9313e58958ba88f5c46063185f9301b5dc4c8d5b22eef37152ef167d3430  i2pupdate.sud
```
