---
title: "Syndie 1.105b Release"
date: 2014-01-21
author: "zzz"
description: "Aktualizace na HSQLDB 2.3.1"
categories: ["release"]
---
Toto je první stabilní verze od února 2013. Je v podstatě totožná s verzí 1.104b-7-rc, pouze s aktualizacemi překladů.

Všechny binární soubory a zdrojové balíčky jsou k dispozici na syndie.de a syndie.i2p. Pluginy jsou dostupné na plugins.i2p a stats.i2p.

Uživatelé aktualizující z verze 1.103b si všimnou, že spuštění a ukončení programu Syndie je díky nové verzi HSQLDB mnohem rychlejší.

Pokud máte velkou databázi nebo identitu, kterou chcete zachovat, doporučujeme před zahájením zálohovat celý adresář ~/.syndie. Proces aktualizace vytváří vlastní zálohu, ale pokud se aktualizace nezdaří, může být jednodušší použít vlastní zálohu.

Aktualizace z verze 1.103b může u některých uživatelů selhat kvůli poškození databáze způsobenému chybami ve staré verzi HSQLDB. Bohužel nevíme, jak to opravit. Vaší alternativou je začít s čistou databází odznova, nebo nadále používat verzi 1.103b. Omlouváme se za tuto situaci.

Jak je zvykem, doporučujeme aktualizovat na tuto verzi. Nejlepší způsob, jak zajistit bezpečnost a pomoci síti, je používat vždy nejnovější verzi.

## PODROBNOSTI VERZE

### Opravy chyb

- Oprava NPE v SyndieTreeListener
- Oprava, nebo alespoň přesun, NPE v addURI/getURI

### Vylepšení a opravy GUI

- Neotevírat kartu zobrazení zprávy pro nečitelné zprávy nebo zprávy typu „stub“
- Nezachytávat chybu při opakovaných požadavcích na zrušení
- Oprava textu v BrowseForumTab u fóra s prázdným názvem
- Z důvodu konzistence vždy umístit tlačítko Zrušit vlevo od OK/Uložit
- Přesunutí data zprávy do sloupce datum na kartě syndikátoru
- Lepší formátování velikosti souborů na kartě syndikátoru
- Vyčištění vyskakovacího okna s interní chybou
- Zachycení chyb dispose při změně překladu nebo motivu
- Přidána položka nabídky pro smazání PBE zpráv a fór
- Přidány klávesové zkratky na kartě zobrazení zprávy
- Oprava duplikované archivace v kartě syndikátoru po přejmenování
- Nezobrazovat PBE zprávy po jejich smazání
- Aktualizace na SWT 3.8.2 20130131

### Syndikace

- Zlepšení propagace a zobrazení chyb při importu
- Další vyčištění třídy Importer a vylepšení ImportResults předáním indikací chybějícího klíče a PBE v kódu výsledku
- Zjednodušení SyncArchive.IncomingAction pomocí Results
- Správné zpracování a zobrazení „stub“ zpráv o zrušení
- Předběžná kontrola zakázaného cíle v ImportPost
- Snížení výchozího zásahu pro stažení na 14 dní
- Stažení pouze indexů potřebných pro stažené zprávy
- Stažení zpráv od nejnovějších

### Databáze

- Aktualizace na verzi DB 25
- Přidání LOB pro přílohy a stránky
- Zvýšení limitů délky pro cancelledURI, headerValue a další
- Implementace offline zálohování databáze
- Zálohování databáze před aktualizací na hsqldb 2.x
- Přidání kódu pro migraci velkých objektů do LOB
- Povolení migrace velkých příloh a stránek do LOB
- Implementace načítání stránek a příloh z LOB
- Implementace getAttachmentAsStream skutečně (zatím nepoužito)
- Implementace ukládání do LOB v ImportPost
- Přidání krátkého čekání před komprimací při ukončení
- Okamžitá komprimace po aktualizaci a následné opětovné připojení, jak doporučuje hsqldb
- Použití velikosti přílohy z tabulky messageAttachment, nikoli skutečné velikosti z tabulky messageAttachmentData

### Ostatní

- Použití DataHelper.loadProps() k bezpečnému deserializaci vlastností s podporou UTF-8
- Přidán skript pro nástroj správy databáze hsqldb
- Další refaktoring kódu
- Nové překlady: polština, portugalština, rumunština
- Aktualizace překladů
