---
title: "0.9.19 Release"
date: 2015-04-12
author: "zzz"
description: "0.9.19 s vylepšeními výkonu a opravami chyb"
categories: ["release"]
---
0.9.19 obsahuje několik oprav a vylepšení výkonu floodfill. Mnozí z vás po vydání 0.9.18 zaznamenali vysoké využití procesoru. K tomu došlo kvůli kombinaci zvýšeného využití šifrování, masivnímu přílivu uživatelů Vuze do sítě, snížení počtu floodfillů kvůli přísnějším požadavkům na výkon a několika dlouhodobým chybám. Po aktualizaci většiny sítě by měla být situace výrazně lepší. Jak je zvykem, nejlepší způsob, jak snížit využití procesoru, je snížit limity šířky pásma.

Přidali jsme také nové způsoby, jak ručně provést reseed, a možnost vygenerovat soubor pro reseed, který můžete snadno sdílet s ostatními, kteří jej potřebují. Více informací naleznete na stránce konfigurace reseed v konzoli směrovače.

Jak je zvykem, doporučujeme aktualizovat na tuto verzi. Nejlepší způsob, jak zaručit bezpečnost a pomoci síti, je používat nejnovější verzi.

## PODROBNOSTI VYDÁNÍ

### Změny

- Vylepšení výkonu floodfill
- Snadnější způsoby ručního reseedu ze souboru nebo URL
- Nový způsob exportu dat pro reseed pro ostatní
- Podpora instalace pluginu ze souboru

### Opravy chyb

- Opravy vysokého využití procesoru ve floodfiltru
- Opravy uzamčení i2ptunnel
- Opravy zpracování časových limitů čtení ve streamování
- Oprava změny datového adresáře i2psnark ve Windows
- Oprava více SSL outproxy v HTTP klientovi

### Ostatní

- Aktualizace knihovny UPnP na verzi 3.0
- Vylepšené sledování úspěšnosti vyhledávání floodfill
- Přímé vyhledávání informací o směrovači, pokud jste připojeni k floodfillu
- Automatické nastavení počtu tunelů i2psnark
- Zvýšení počtu průzkumných tunelů u floodfillu
- Zvýšení minimálního a výchozího pásma pro i2psnark
- Vylepšené strategie pro odmítání úloh při vysokém zatížení za účelem prevence přetížení
- Odmítání požadavků na vytváření tunelů při vysokém zatížení
- Zvýšení povoleného posunu hodin v I2CP
- Nová chybová stránka HTTP, když server přeruší spojení
- Vyžadování podpory ECDSA pro floodfill
- Rychlejší opětovné publikování informací o směrovači při změně schopností
- Lepší zpětná vazba v konzoli při chybách reseedu
- Apache Tomcat 6.0.43
- Aktualizace překladů
- Aktualizace dat GeoIP (pouze nové instalace a PPA)

## Kontrolní součty SHA256:

```
cbafee2a9fa54d6087b1d7a48cb5bb228a2a79c64240f7c533edac1fa985483f  i2pinstall_0.9.19_windows.exe
d16f68fff3a34d161843a09e90fff1ac5eae8ccb319a43257244ec0e764a11c1  i2pinstall_0.9.19.jar
0addf3ea05c5e5dc297d1af09dda7787a731865418a34b5a88cb770c7314b12f  i2psource_0.9.19.tar.bz2
e28e45877033cb6b70070066a93aa3b22b32ec4a5d6df2790083f87a04e5fd85  i2pupdate_0.9.19.zip
c8e7996faeb73550ff48062d611029f683a61130334038244f8550525404ee8d  i2pupdate.su2
07a2e0fccb8e433ea24ba600966652b9b71c3401fa64f58ac8cbf2609aaf882b  i2pupdate.su3
375672b4c773919169d2f15b961fd8ae6e4b01239c8a39e7dba342c32b2a8ea9  i2pupdate.sud
```
