---
title: "0.9.20 Release"
date: 2015-06-02
author: "zzz"
description: "0.9.20 s vylepšeními výkonu a opravami chyb"
categories: ["release"]
---
0.9.20 obsahuje mnoho důležitých oprav chyb a několik změn pro zvýšení kapacity floodfill v síti.

Směrovače nakonfigurované na sdílenou šířku pásma 32–64 KB se nyní mohou stát floodfill, a směrovače nakonfigurované na 512 KB nebo více sdílené šířky pásma budou mít vyšší limity připojení. Tyto změny mohou způsobit, že váš směrovač bude využívat více zdrojů. Pokud se směrovač stane příliš zaneprázdněným, nejlepší způsob, jak snížit využití, je snížit nastavení šířky pásma ve vaší konzoli. Pokud to nepomůže, nyní můžete na stránce pokročilé konfigurace v konzoli zakázat automatický floodfill.

Doufáme, že tyto změny zvýší kapacitu a výkon sítě a sníží přetížení, které síť postihuje poslední tři měsíce.

Jak je zvykem, doporučujeme aktualizovat na tuto verzi. Nejlepší způsob, jak zajistit bezpečnost a pomoci síti, je používat nejnovější verzi.

Nakonec jsme nadšeni, že můžeme oznámit naši první setkání uživatelů I2P, které se uskuteční v Torontu 15.–16. srpna. Bude zde mnoho prezentací a tutoriálů. Všichni jsou vítáni. Další informace naleznete v [oznámení](/blog/2015/06/02/toronto-meetup/).

## PODROBNOSTI VERZE

### Změny

- Vylepšení výkonu floodfill
- Přidána podpora pro export adresáře
- Přidána podpora pro SSL v HTTP server tunnel
- Povolena třída 'M' (64–128 KBps sdílená šířka pásma) pro stát se floodfill
- Zvýšeny limity připojení pro nové třídy 'P' (512–2000 KBps sdílená šířka pásma) a 'X' (nad 2000 KBps)
- Přidána podpora pro podepsané vývojové sestavení

### Opravy chyb

- Opravy vysokého využití CPU ve floodfilly
- Opravy posunu času hodin
- Opravy a konfigurace pro případ, kdy je IPv4 blokována firewallem, ale IPv6 stále funguje
- Opravy zamykání pro klienty i2ptunnel, aby se zabránilo zaseknutí při spuštění
- Ověřování názvů hostitelů při reseedování
- Oprava mazání konfiguračních souborů pro smazané torrenty v i2psnark
- Oprava zaseknutí při stahování lokálních zdrojů proxy.i2p přes Privoxy
- Opravy pro duplicitní sdílené klienty
- Oprava občasného zkracování stránky v HTTP klientovi
- Opravy pro zpracování poškozených SSU paketů
- Oprava uzavírání SAM relací při ukončení I2P relace
- Oprava chyb při zpracování resetů streamování

### Ostatní

- Snížení počtu NTCP vláken
- Odstranění vláken SimpleScheduler
- Přidání NTP serverů podle kontinentu jako záloha pro ty podle zemí
- Odstranění všech výchozích ne-SSL reseed hostitelů
- Zakázání návratu k ne-su3 reseedování
- Několik oprav ve streamování pro lepší výkon „loopbacku“
- Snížení latence v i2ptunnel
- Přidání většího Bloomova filtru pro velmi vysokou šířku pásma a paměť
- Přidání upozornění na Bloomův filtr při konfiguraci pro vysokou šířku pásma, ale nedostatek paměti
- Snížení max. hloubky vyhledávání v netdb pro snížení zátěže floodfill
- Vylepšené zpracování hlaviček a zacházení s chybami v HTTP serveru i2ptunnel
- Lepší zacházení s chybami a zpětná vazba uživateli, když je HTTP klient tunnel zakázán
- Další změny pro zlepšení kapacity floodfill
- Nová konfigurace pro vynucení IPv4 (pouze) na /confignet při blokování firewallu
- Nová konfigurace pro floodfill na /configadvanced
- Zobrazení samostatného stavu IPv4 a IPv6 na souhrnném panelu, kde je vhodné
- Lepší zpracování poškozených SSU paketů
- Jetty 8.1.17.v20150415
- Aktualizace překladů
- Aktualizace GeoIP dat (pouze nové instalace a PPA)

## Kontrolní součty SHA256:

```
511d90f8d6a78f5e061fe61d2fdbf4a6be8d271672f0b5d271fa2c4d3cdc01f4  i2pinstall_0.9.20_windows.exe
f8116f2559a40b835854aa2fdb1aedcab518d1b29414e60bdd714c86412bb27d  i2pinstall_0.9.20.jar
bcd900a9001bdda37ed70cdec78e9096ed370e44513aae5e29a02886d0babd33  i2psource_0.9.20.tar.bz2
0cf1b742e7cf293b49df4c69b693f988324c5f53ecdc421dcbff890ed4752f0c  i2pupdate_0.9.20.zip
bb1073166decd484c3bd74d06fafbd3029c210909aae4e8c065c278478429251  i2pupdate.su2
de9c8ee0ce3de6edde49ac884b0308f40efb1777f4f5795a4a69b4f0680eb648  i2pupdate.su3
25055fdd48489a9cfcb54d9bde7ae888fe8065c52fabc1a126886d20037e55b4  i2pupdate.sud
```
