---
title: "0.9.23 Release"
date: 2015-11-19
author: "str4d"
description: "0.9.23 obsahuje různé opravy chyb a drobná vylepšení v I2PSnark"
categories: ["release"]
---
Ahoj I2P! Toto je první verze podepsaná mnou (str4d), po 49 verzích podepsaných zzz. Toto je důležitý test naší redundantnosti ve všem, včetně lidí.

## Úklid

Můj podpisový klíč je ve aktualizacích směrovače již více než dva roky (od verze 0.9.9), takže pokud používáte nedávnou verzi I2P, měla by být tato aktualizace stejně snadná jako všechny ostatní. Pokud však používáte starší verzi než 0.9.9, budete nejprve muset ručně aktualizovat na novější verzi. Jakmile ručně aktualizujete, váš směrovač pak najde a stáhne aktualizaci 0.9.23 jako obvykle.

Pokud jste I2P nainstalovali přes správce balíčků, změna na vás nemá vliv a můžete aktualizovat jako obvykle.

## Podrobnosti aktualizace

Migrace RouterInfos na nové, silnější podpisy Ed25519 probíhá dobře, odhaduje se, že alespoň polovina sítě již změnila klíče. Tato verze urychluje proces změny klíčů. Za účelem snížení provozu v síti bude váš směrovač mít při každém restartu malou pravděpodobnost přechodu na Ed25519. Pokud dojde k přegenerování klíčů, očekávejte několik dní nižší využití šířky pásma, protože se směrovač znovu začleňuje do sítě s novou identitou.

Poznamenejme, že to bude poslední verze podporující Java 6. Aktualizujte prosím co nejdříve na Java 7 nebo 8. Již nyní pracujeme na kompatibilitě I2P s nadcházející verzí Java 9 a některé změny v této oblasti jsou zahrnuty i v této verzi.

Dále jsme provedli několik drobných vylepšení v I2PSnark a přidali novou stránku v konzoli směrovače pro zobrazení starších zpráv.

Jak je zvykem, doporučujeme aktualizovat na tuto verzi. Nejlepší způsob, jak zajistit bezpečnost a pomoci síti, je používat vždy nejnovější verzi.
