---
title: "I2PCon"
date: 2015-07-16
author: "hottuna"
description: "I2PCon will be in Toronto on August 15-16."
categories: ["meetup", "i2pcon"]
---
I2PCon je událost svého druhu poprvé. Má dva krátkodobé cíle. Prvním je poskytnout široké veřejnosti akci, kde si mohou získat znalosti o soukromí a otázkách souvisejících se soukromím. Druhým cílem je posunout projekt I2P a jeho komunitu dále. To se bude projevovat technickými diskuzemi o kryptografii, anonymitě a tématech zaměřených na I2P.

Tato událost má také větší a dlouhodobější cíl – vytvořit komunitu jednotlivců, kterým na soukromí záleží. Tím, že spojíme lidi, kteří si uvědomují důležitost soukromí, bychom chtěli poskytnout fórum, kde se tato komunita může rozvíjet.

Nápad na tuto akci poprvé vzešel od našich úžasných přátel z Toronto Crypto. Prostor a vše související poskytuje Hacklab. Bez nich by tato akce nebyla možná, takže děkujeme oběma.

## Podrobnosti

### Náklady

Účast na I2PCon je zcela zdarma! Žádáme vás o registraci, abychom měli odhad, kolik lidí se zúčastní. Pro registraci není nutné uvádět žádné identifikační údaje, ale pokud máte jakékoli obavy, dejte nám prosím vědět.

### Místo

Hacklab, 1266 Queen Street West, jednotka #6, Toronto.

### Prostory

Přístup k elektřině a WiFi bude poskytován Hacklabem.

## Program

### Den 1, 15. srpna

- 15:00 - zzz: Úvod
- 15:30 - Nick Johnston: „Podmínky služby a osobní údaje – Co se stane s vašimi daty, když je společnost prodána?“ Různé podmínky služby populárních webových aplikací
- 16:30 - Přestávka
- 17:00 - zzz: „Rozšiřování sítě, šíření informací“
- 17:45 - Lance James: Klíčová přednáška: „Soukromí vs. zpravodajství – Proč si všichni prostě nemůžeme rozumět?“
- 18:45 - dnj: Úvod do kryptopárty
- 19:00 - Kryptopárty, setkání

### Den 2, 16. srpna

- 12:00 - David Dagon: „Monitorování a filtrování sítě I2P“
- 13:00 - zzz: „Výzva limitu spojení“
- 14:00 - Přestávka
- 14:30 - Lance James: „Anonymní protokoly a malware – Proč selhávají“
- 15:30 - psi: „Úvod do vývoje aplikací pro I2P“
- 16:00 - str4d: „Agonie a extáze I2P na Androidu“
- 16:30 - orignal: „Úvod do i2pd“
- 16:45 - Přestávka
- 17:15 - Schůzka plánování vývoje
- 18:15 - Organizační schůzka
- 18:45 - Přestávka na večeři
