---
title: "0.7.9 Release"
date: 2010-01-12
author: "zzz"
description: "I2P Version 0.7.9 veröffentlicht mit Fehlerbehebungen für Nachrichtenbeschädigung und Leistungsverbesserungen"
categories: ["release"]
---
0.7.9 behebt mehrere langjährige Fehler, die zu beschädigten Nachrichten führten. Wir hoffen, dass sich die Netzwerkleistung verbessern wird, sobald diese Version weit verbreitet ist. Es gibt weitere Änderungen, die die Erreichbarkeit des Routers und die Erfolgsrate beim Erstellen von Tunneln verbessern sollten. Die Veröffentlichung beinhaltet außerdem zusätzliche Unterstützung für Übersetzungen sowie eine vollständige russische Übersetzung von „forget“, die von „russiansponsor“ gesponsert wurde.

Es gibt weitere Änderungen zur Reduzierung des Speicher- und CPU-Verbrauchs sowie weitere Fehlerbehebungen. Ein Upgrade wird empfohlen. Bitte geben Sie den Entwicklern Feedback auf IRC #i2p oder unter [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) und [engagieren Sie sich](http://www.i2p2.de/getinvolved.html) oder [spenden Sie](http://www.i2p2.de/donate.html)! Wir suchen weiterhin Unterstützung bei neuen und bestehenden Übersetzungen. Bitte melden Sie sich freiwillig auf IRC #i2p.

Versionsdetails:

## Transport und Tunnel

- Behebung von drei Fehlern, von denen jeder mehrere Jahre alt war und beschädigte Tunnelnachrichten verursachte. Die Korrekturen werden hoffentlich die Netzwerkgeschwindigkeit verbessern.
- Behebung eines Fehlers, der es hinter einer Firewall betriebenen Routern verwehrte, Introducer zu finden. Diese Korrektur sollte die Netzwerkverbindung verbessern.
- Verbesserung des Algorithmus zum Verwerfen von Nachrichten bei Überlastung am eingehenden Gateway.
- Behebung der Fehlermeldungen auf der Konsole, wenn der Computer vollständig vom Netzwerk getrennt ist.
- Behebung der Berechnung und Anzeige übermäßiger Uhrabweichungen (clock skew).
- Erhöhung des Timeouts für den Tunnelaufbau, was die Erfolgsrate verbessern wird.
- Priorisierung des Tunnelaufbaus, sodass Pools, die am dringendsten Tunnel benötigen, zuerst bedient werden.
- Neuer experimenteller „Laptop-Modus“ zur Verbesserung der Anonymität beim Wechsel des Standorts.

## Übersetzungsunterstützung für die Router-Konsole

- Neue russische Übersetzung von „forget“ mit Unterstützung durch „russiansponsor“
- Übersetzungsunterstützung hinzugefügt für i2psnark, i2ptunnel und susidns.
- Mehrere Aktualisierungen der Übersetzungen.
- Wir suchen weiterhin freiwillige Helfer für Übersetzungen.

## I2CP

- Wo möglich, werden Client-Router-Kommunikation innerhalb der JVM gehalten, anstatt über einen externen Socket zu laufen, zur Leistungssteigerung.

## HTTP-Proxy

- Wo möglich, wird die Client-Proxy-Kommunikation innerhalb der JVM gehalten, anstatt über einen externen Socket zu laufen, zur Leistungssteigerung.
- Konfiguration der Jump-Server-Liste ist nun möglich.

## Sonstiges

- Startzeit um 10–15 Sekunden reduziert
- Fortgesetzte Verbesserungen zur Reduzierung der Paketgröße und des Speicherverbrauchs
- Fortgesetzte Verbesserungen an der Konsole

SHA256-Prüfsummen:

```
61272e9f9774d157fe3dd64b779a69610f3966a3d996cb454966be42ef8bffe5  i2pinstall_0.7.9.exe
7512d4173bb27cd00e1c61e6cf7b189ff358fd15a5394c1ae79045cf40b0aeda  i2psource_0.7.9.tar.bz2
cd2e113ee205c7d33b18920ca1e853d18fecd0f79e30c74a9c20c79cbb553889  i2pupdate_0.7.9.zip
eb995184206fcd54880d1c15c792a0a0d47c46fad19a8d409ab9fdca345f58e2  i2pupdate.sud
```
