---
title: "0.7.13 Release"
date: 2010-04-27
author: "zzz"
description: "I2P Version 0.7.13 veröffentlicht mit Leistungsverbesserungen und aktivierten kleineren Tunnel-Build-Nachrichten"
categories: ["release"]
---
Die Version 0.7.13 enthält mehrere Änderungen und Fehlerbehebungen zur Verbesserung der Leistung. Außerdem wurden die Plugin-Unterstützung, die in der letzten Version eingeführt wurde, weiter verbessert. Die neuen, kleineren Tunnel-Erstellungs-Nachrichten sind nun aktiviert, um den Overhead zu verringern und den Erfolg der Tunnel-Erstellung zu erhöhen.

Natürlich gibt es auch die übliche Auswahl an Fehlerbehebungen. Ein Upgrade wird empfohlen.

Bitte helft dabei, das Netzwerk zu vergrößern. Gebt den Entwicklern Feedback über IRC #i2p oder im [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) und [beteiligt euch](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), verbreitet die Nachricht und [spendet](http://www.i2p2.de/donate.html)! Wir suchen weiterhin Unterstützung bei neuen und bestehenden Übersetzungen. Bitte meldet euch freiwillig auf IRC #i2p.

Die Dateien sind auf der [Download-Seite](/downloads/) verfügbar.

Versionsdetails:

## Plugins

- Mehrere Fehlerbehebungen und Verbesserungen der in 0.7.12 eingeführten Plugin-Unterstützung.

## Streaming-Bibliothek

- Behebung eines Fehlers bei der Fenstergrößenanpassung, der großen Einfluss auf die ausgehende Bandbreite hatte
- Behebung eines Fehlers beim Umgang mit doppelten SYN-Paketen

## Transport

- Überarbeitung mehrerer Teile des UDP-Transports zur Beseitigung von Sperren (locking)
- Verringerung der Anzahl doppelter ACKs im UDP, um den Protokoll-Overhead zu reduzieren
- Starke Verringerung der globalen Sperre im Bandbreitenbegrenzer
- Behebung eines Fehlers, der dazu führte, dass Bandbreiten-Burst-Limits hoch blieben, wenn die Bandbreitenlimits über die Konsole reduziert wurden

## Tunnel

- Aktivierung der neuen, kleineren Tunnel-Erstellungs-Nachricht, um Bandbreite zu sparen und den Erfolg der Tunnel-Erstellung zu verbessern
- Behebung eines Fehlers, der dazu führte, dass Router mit hoher Uhrenabweichung (clock skew) Nachrichten verwarfen

## Netzwerkdatenbank

- Anpassung der Floodfill-Peer-Bewertungen, um Leaseset-Suchen zu beschleunigen
- Erneute Erhöhung der Anzahl an Floodfills

## I2PSnark

- Verbesserungen zur Reduzierung der Bandbreite bei Tracker-Kommunikation

## Sonstiges

- Behebung eines Fehlers, der einen erfolgreichen Start verhinderte, wenn die router.keys-Datei fehlte
- Aktivierung von pack200 im Installer, um die Installationsdatei um 3 MB zu verkleinern
- Beschleunigung von Hostnamen-Auflösungen
- Verringerung der globalen Sperre in der Job-Warteschlange
- Weitere Änderungen zur Leistungssteigerung

SHA256-Prüfsummen:

```
c87161c16b8d86a02a95e763c5ad3455bd2ed6a03887040ff1c0853c224dcf01  i2pinstall_0.7.13.exe
b0b4f2dd1efc562fb36326df4b2da140413ad907fc1ac5f636f521e21208fd28  i2psource_0.7.13.tar.bz2
520f8d241d78c805bd5fdfbe5d767d1ff7cd188024f4e8740f6a068b4c4c5c72  i2pupdate_0.7.13.zip
f8bf0b1e2bcc8921fb4f51d3751130dfbd855a2fc8afe0e0f6ea7eac1e95e4b0  i2pupdate.sud
```
