---
title: "0.7.12 Release"
date: 2010-03-15
author: "zzz"
description: "I2P Version 0.7.12 veröffentlicht mit Plugin-Unterstützung und kleineren Tunnel-Build-Nachrichten"
categories: ["release"]
---
Die Version 0.7.12 enthält Unterstützung für benutzergenerierte Plugins. Diese Plugins können Webanwendungen für die Konsole, Themen, Übersetzungen oder eigenständige Programme enthalten. Einige Plugins sind bereits zum Testen verfügbar. Wir hoffen, dass diese Unterstützung die schnelle Entwicklung innovativer I2P-Anwendungen ermöglicht.

Die Version behebt den Fehler mit der leeren Seite, wenn eine Eepsite (I2P-Site) nicht erreichbar ist, und verbessert außerdem die Behandlung von Uhrabweichungen und IP-Änderungen. Sie fügt Unterstützung für eine neue, kleinere Tunnel-Erstellungs-Nachricht hinzu, die in dieser Version getestet und in der nächsten Version aktiviert wird.

Wie üblich enthält die Version weitere Verbesserungen bezüglich Anonymität und Leistung, Aktualisierungen der Übersetzungen sowie eine Reihe weiterer Fehlerbehebungen. Ein Upgrade wird empfohlen.

Die Entwicklung der letzten 6 Monate hat die Leistung und Kapazität des Netzwerks erheblich gesteigert. Bitte helft mit, das Netzwerk zu vergrößern. Gebt den Entwicklern Feedback über IRC #i2p oder [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) und [beteiligt euch](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), verbreitet die Nachricht und [spendet](http://www.i2p2.de/donate.html)! Wir suchen weiterhin Unterstützung bei neuen und bestehenden Übersetzungen. Bitte meldet euch freiwillig auf IRC #i2p.

Die Dateien sind auf der [Download-Seite](/downloads/) verfügbar.

Versionsdetails:

## Plugins

- Neue Unterstützung für kryptografisch signierte, benutzergenerierte I2P-Plugins. Diese Plugins können neue Webanwendungen für die Konsole, Themen, Übersetzungen, Webseiten oder andere Anwendungen bereitstellen.

## I2PSnark

- Nicht-I2P-Tracker in einem Torrent ignorieren, um einen Nicht-I2P-Torrent mithilfe von I2P-Open-Trackern in einen I2P-Torrent „umzuwandeln“
- JavaScript-Bestätigung für Löschen- und Entfernen-Schaltflächen hinzugefügt

## Transport

- Implementierung eines NTP-ähnlichen Uhr-Ausgleichs (clock slewing), um die Router-Uhr ohne Sprünge anzupassen
- Implementierung von Uhraktualisierungen basierend auf dem Durchschnitt der Peers, für eine Uhr-Synchronisation auch dann, wenn NTP-Aktualisierungen fehlschlagen
- Behebung der Erkennung von IP-Änderungen bei Routern, die nicht hinter einer Firewall stehen
- Implementierung von Adresskosten, sodass ein Router seinen bevorzugten Transportweg bekanntgeben kann
- Behebung, dass der Router nach und nach GeoIP-Referenzen verliert
- Leistungsverbesserung durch Entfernung globaler Sperren
- Entfernung einiger nicht verwendeter Threads

## Tunnel-Erstellung

- Implementierung einer neuen, kleineren Tunnel-Erstellungs-Nachricht, um die Bandbreitennutzung zu reduzieren und den Erfolg der Tunnelerstellung zu verbessern. Die neue Nachricht wird in dieser Version getestet und in der nächsten Version aktiviert.
- Tunnel-Erstellungs-Antworten auch dann akzeptieren, wenn sie verspätet eintreffen, um den Erstellungs-Erfolg zu verbessern
- Leistungsverbesserung durch Entfernung globaler Sperren

## HTTP-Proxy

- Behebung eines Fehlers, der statt einer Fehlerseite eine leere Seite bei Verbindungs-Timeout verursacht
- Änderung des Host:-Headers von B64 zu B32, um die Anfragegröße zu reduzieren
- Beseitigung redundanter Abfragen

## Konsole

- Behebung wiederholter Passwortabfragen in der Konsole
- Aktualisierungen der russischen, chinesischen und französischen Übersetzungen

## Netzwerkdatenbank

- Erhöhung der Anzahl der Floodfills erneut

## Sonstiges

- Unterstützung für unpack200 im Updater für kleinere Update-Pakete und Plugins
- Weitere Änderungen zur Leistungsverbesserung
- Bibliotheks-JARs aus susidns und der Routerkonsole entfernt
- Ein neuer SOCKS-IRC-Tunneltyp, der IRC-Filterung und Serverauswahl in einem einzigen Client ermöglicht

SHA256-Prüfsummen:

```
a9033145b38cba2b35b37180a46101a67507943fc62ee4731bb60bccc80ef170  i2pinstall_0.7.12.exe
2bdfe7eaa0b7f2a48022a5834d9fd19b663bdc5fe216fb7ce43f57281efed968  i2psource_0.7.12.tar.bz2
4f367147f095527e7d94b621a6249f3c557855cb43a45718ff4cf89af803e639  i2pupdate_0.7.12.zip
31dd5ee3a47666d600a3a621224f1f73d4af17dce3e3e6ca8519971df3085052  i2pupdate.sud
```
