---
title: "0.7.14 Release"
date: 2010-06-07
author: "zzz"
description: "I2P Version 0.7.14 veröffentlicht mit Fehlerbehebungen, Leistungsanpassungen und i2psnark-Verbesserungen"
categories: ["release"]
---
Die Version 0.7.14 enthält die übliche Sammlung an Fehlerbehebungen und Leistungsverbesserungen. Es gibt außerdem einige Verbesserungen bei i2psnark und weitere Korrekturen für Plugins. Ein Upgrade wird empfohlen.

Bitte helft dabei, das Netzwerk zu vergrößern. Gebt den Entwicklern Feedback über IRC #i2p oder [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) und [beteiligt euch](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), verbreitet die Nachricht und [spendet](http://www.i2p2.de/donate.html)! Wir suchen weiterhin Unterstützung bei neuen und bestehenden Übersetzungen. Bitte meldet euch freiwillig auf IRC #i2p.

Die Dateien sind auf der [Download-Seite](/downloads/) verfügbar.

Versionsdetails:

- Weitere Fehlerbehebungen und Verbesserungen der Plugin-Unterstützung, eingeführt in 0.7.12.
- Verbesserungen bei I2PSnark in Bezug auf Endspiel-Handling, Dateilisten, Tunnel-Konfiguration und Übersetzungen
- Unterstützung für die Drosselung eingehender Verbindungen in der Streaming-Bibliothek hinzugefügt
- WEBIRC-Unterstützung im IRC-Server-Tunnel hinzugefügt
- Installer für Java 1.5-Systeme repariert
- Fehler behoben, der mehrfache Aktualisierungsdownloads verursachte
- Fehler behoben, bei dem Datagramme nicht immer dann verifiziert wurden, wenn nötig
- Fehler behoben, der SSU-Introducers zwangsläufig erzwungen hat, wenn nicht nötig
- Richtlinien für Floodfill-Antworten korrigiert
- Maximale Speichernutzung in Byte-Caches reduziert
- Globales Locking der Job-Warteschlange reduziert
- Weitere Änderungen zur Leistungssteigerung

SHA256-Prüfsummen:

```
994290b11ffb4883b3e55dc688cbb413b17bd263cd4e4d0a5f767fa27aa39155  i2pinstall_0.7.14.exe
d9ffc95fc8be8ea10b9b5e313ca5d7be2b39404ccef93f9cd8362e9f7fe4fe3d  i2psource_0.7.14.tar.bz2
e5d056c012dcbdac1465df2e5ee7077c2918cab61f2ab7d803b0217e87aaeaad  i2pupdate_0.7.14.zip
ff16904bc1bbe58b4d256002bffddfa017e4538f133b0752bf73e2c2a403a13e  i2pupdate.su2
c55c57420011137865fd9068c2b3644c5749d9f2f57e7b90667bb74c0e81544a  i2pupdate.sud
```
