---
title: "0.8.2 Release"
date: 2010-12-22
author: "zzz"
description: "I2P Version 0.8.2 veröffentlicht mit Fehlerbehebungen, Theme-Updates und Proxy-Autorisierungsunterstützung"
categories: ["release"]
---
Die Version 0.8.2 beinhaltet umfangreiche Fehlerbehebungen und Theme-Aktualisierungen im Router und in i2psnark. Außerdem wurden Optimierungen vorgenommen, um den Speicherverbrauch in i2psnark zu reduzieren. Die HTTP- und SOCKS-Proxy-Server unterstützen nun lokale und entfernte Autorisierung. Ein Upgrade wird empfohlen.

I2P wird in der Woche ab dem 27. Dezember auf dem 27C3 in Berlin vertreten sein. Sucht dort nach den I2P-Leuten und fragt nach I2P-Aufklebern!

Bitte helft dabei, das Netzwerk zu vergrößern. [Macht mit](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), verbreitet die Nachricht und [spendet](http://www.i2p2.de/donate.html)! Wenn ihr einen Fehler findet, meldet ihn bitte über GitLab. Wir suchen weiterhin nach Unterstützung bei neuen und bestehenden Übersetzungen. Meldet euch freiwillig im IRC-Kanal #i2p.

Die Dateien sind auf der [Download-Seite](/downloads/) verfügbar.

**Versionshinweise:**

## Fehlerbehebungen

- Verbesserung der I2CP- und I2PTunnel-Fehlerweiterleitung und -Protokollierung zur Fehlersuche
- Bereinigung vieler Fehlermeldungen, die eigentlich keine Fehler waren
- Behebung eines Transportfehlers bei Nachrichtenwiederholungen, der IllegalStateExceptions verursachte
- Behebung eines Fehlers, der dazu führte, dass UDP zu viel CPU-Auslastung verursachte

## Konsole

- Theme-Aktualisierungen
- Aktualisierung der Startseite
- Umstellung von GETs auf POSTs aus Sicherheitsgründen
- ".jsp"-Endungen sind in URLs nicht mehr erforderlich
- Behebung der UDP-Ratenanzeige auf der Peers-Seite
- Verbesserungen an der Statistikseite
- Verbesserung der Zeitdarstellung

## I2PSnark

- Theme-Aktualisierungen, Theme-Auswahl, neues Vanilla-Theme
- Reduzierung des Speicher- und Threadverbrauchs
- Umstellung von GETs auf POSTs aus Sicherheitsgründen
- Dateien haben nun den Modus 600
- Viele Fehlerbehebungen

## Sonstiges

- Unterstützung für Reseeding über SSL
- Hinzufügen der SOCKS-Outproxy-Unterstützung
- Hinzufügen der Benutzername/Passwort-Unterstützung für I2CP-, HTTP- und SOCKS-Proxy-Server sowie Outproxies
- Überarbeitung der Datenstrukturklassen zur Vorbereitung auf zusätzliche Zwischenspeicherung
- Aktualisierungen des Protokollierungs-Subsystems; Router-Log ist nun in lokaler Zeit
- Aufräumen der API durch Kennzeichnung weiterer nicht-öffentlicher Klassen als paketlokal
- Aktualisierungen der Javadoc-Dokumentation
- Weitere Arbeiten an den Debian-Build-Skripten durch HungryHobo
- Neue erweiterte Option i2p.insecureFiles=true, um den Modus 600 zu deaktivieren
- Speichern der letzten Abrufzeiten für News und Addressbook-Abonnements über Neustarts hinweg, sodass sie nicht immer direkt nach dem Routerstart abgerufen werden
- Viele Übersetzungsaktualisierungen

**SHA256-Prüfsummen:**

```
    03caab1b746f42a4f2e6ab07cc4efd529e9c37f37793224424a83e7b5aa5ec68  i2pinstall_0.8.2.exe
    a5f3104e70f84bf81776a2f2940172de6efd06a9ec7a5662e7f01d694b651b98  i2psource_0.8.2.tar.bz2
    f2b90fe5926d371bcd4a36c6a317d739c9fcb0d548f24ba0b6173f85d45d809b  i2pupdate_0.8.2.zip
    b26ff143088864ec4dff399420f7d42d65cfec55a79915a58d2cddd4309601d9  i2pupdate.su2
    5d094c6f1c98b4d463852c288c8a90041165c3fc002414bd2c425bbe204ae865  i2pupdate.sud
```
