---
title: "0.8 Release"
date: 2010-07-12
author: "zzz"
description: "I2P Version 0.8 veröffentlicht, Beginn der 0.8-Serie mit 18 Monaten an Verbesserungen"
categories: ["release"]
---
Anfang 2009, kurz nach unserer Teilnahme am 25C3, veröffentlichten wir die Version 0.7 des I2P-Anonym-Netzwerks. In den folgenden 15 Veröffentlichungen innerhalb von 18 Monaten haben wir daran gearbeitet, die Benutzerfreundlichkeit der I2P-Software zu verbessern und ihre Leistung, Sicherheit und Zuverlässigkeit zu erhöhen – alles unter der Bedingung eines beispiellosen Wachstums des Netzwerks.

Als Anerkennung dieser Leistungen geben wir den Beginn der 0.8er-Reihe bekannt. Die 0.8er-Version ist vollständig kompatibel mit allen 0.7.x-Versionen. Diese Veröffentlichung enthält mehrere Fehlerbehebungen, eine neue niederländische Übersetzung sowie die Vollendung der deutschen Übersetzung. Wie immer wird den Nutzern empfohlen, ein Upgrade durchzuführen.

Einige sichtbare Highlights der 0.7.x-Reihe in den letzten eineinhalb Jahren:

- Automatisch generierte Base32-Zielnamen, wodurch die Abhängigkeit von Hostnamen reduziert wird.
- Thematisierbares Router-Konsole mit GeoIP-Anzeige.
- Plugin-System für die einfache Installation und Wartung benutzergenerierter Anwendungen. Zum Beispiel I2P-bote, ein verteiltes, serverloses anonymes E-Mail-System.
- Übersetzungsinfrastruktur für die Router-Konsole und Übersetzungen in mehrere Sprachen.
- Zahlreiche Verbesserungen, die zu geringerem CPU- und Speicherverbrauch führen.
- Netzwerkverbesserungen zur besseren Skalierbarkeit – jetzt könnt ihr alle eure Freunde in den Cipherspace einladen!

Mehrere wichtige technische Verbesserungen:

- Neugestaltung der Floodfill-Infrastruktur für die Speicherung der Netzwerkdatenbank durch Implementierung eines vereinfachten Kademlia-Speichersystems und Erhöhung der Anzahl der Floodfill-Router von 5 auf fast 100, was die Zuverlässigkeit und Skalierbarkeit erhöht.
- Verschlüsselung von Abfragen und Speicheroperationen an Floodfill-Router zur Verbesserung der Sicherheit.
- Separate Session-Key-Manager für jedes lokale Ziel zur Erhöhung der Sicherheit.
- Mehrschichtiges System zur Begrenzung von Verbindungen zu Peers.
- Neue, kleinere Tunnel-Erstellungs-Nachricht, um die Wahrscheinlichkeit eines Verlusts zu verringern und die Erfolgsquote beim Tunnelaufbau zu erhöhen.
- Zahlreiche Fehlerbehebungen und Verbesserungen in der Streaming-Bibliothek, die Verbindungen deutlich beschleunigen.
- Übergang zu Java-5-konformen Datenstrukturen für eine erhebliche Reduzierung von Lock-Contention.
- Übergang zu Java-5-Codierungsstilen, deutliche Erhöhung der Javadoc-Dokumentation und Beseitigung ungenutzten Codes zur besseren Wartbarkeit.
- Aufgeteilte Verzeichnisstruktur zur einfacheren Nutzung auf Mehrbenutzersystemen und zur vereinfachten Paketerstellung.
- Neugestaltung des Clock-Skew-Systems mit Implementierung einer NTP-ähnlichen Uhr-Anpassung.
- Anpassung mehrerer Parameter basierend auf der Geschwindigkeit und maximalen Speicherkapazität des Routers, um Geschwindigkeit und Speicherverbrauch zu optimieren.
- Unterstützung von UPnP zum Öffnen von Firewall-Ports.
- Eine nicht zu zählende Anzahl an Fehlerbehebungen und Verbesserungen, die Sicherheit, Anonymität, Zuverlässigkeit, Leistung, Skalierbarkeit und Benutzererfahrung verbessern.

In [zzz's Interview mit gulli.com letztes Jahr](http://www.gulli.com/news/i2p-an-anonymous-network-2009-03-09/) sagte er, dass „die Privatsphäre weltweit schweren und zunehmenden Bedrohungen ausgesetzt ist“. Es ist klar, dass sich dieser Trend sowohl in „unterdrückten“ Ländern als auch in nominell „freien“ Ländern beschleunigt. Während wir uns auf unsere Teilnahme an [der HOPE-Konferenz in New York](http://thenexthope.org/) vorbereiten, mit vielen Vorträgen zum Thema Privatsphäre, arbeiten wir an Plänen, I2P weiter zu verbessern und die Nachricht weiter zu verbreiten.

Sie können wie immer helfen, indem Sie dem Netzwerk beitreten und Ihre Bandbreite zur Verfügung stellen. Geben Sie den Entwicklern Feedback über IRC #i2p oder [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) und [engagieren Sie sich](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), verbreiten Sie die Nachricht und [spenden Sie](http://www.i2p2.de/donate.html)! Wir suchen weiterhin Unterstützung bei neuen und bestehenden Übersetzungen. Bitte melden Sie sich freiwillig auf IRC #i2p.

Die Dateien sind auf der [Download-Seite](/downloads/) verfügbar.

SHA256-Prüfsummen:

```
d14ef28ffff7ef95e5627d7bbeac8f5aad57c82b89d2071383787f2124152ca9  i2pinstall_0.8.exe
a179fc478279383af3420c84699a014a40f9cb0da87ab2a2d2b890639345b999  i2psource_0.8.tar.bz2
57c6dd9dab15dc52613e35ba538842de948ad5f230d17f693cdcc86fa056f97c  i2pupdate_0.8.zip
b9eff16965fb597b7a69fab72c5e4d21a767ffc1e654b3269d2dd9febdb79291  i2pupdate.su2
79b3ac041ea6afb0c04f705e134da10ec32bd4ffe5a7f378da60faf274ef112c  i2pupdate.sud
```
