---
title: "0.8.11 Release"
date: 2011-11-08
author: "zzz"
description: "Release 0.8.11 enthält weitere Änderungen zur Reduzierung der Router-zu-Router-Verbindungen und zur Erhöhung der Verbindungs- und Tunnel-Build-Kapazität."
categories: ["release"]
---
Wie Sie alle bemerkt haben, hat das seit dem 5. Oktober beginnende beispiellose Netzwerkwachstum die Netzwerküberlastung drastisch erhöht, insbesondere abends (UTC) und an den Wochenenden. Die letzten beiden Versionen enthielten einige Änderungen, von denen wir hofften, dass sie den Druck verringern würden, doch leider waren diese Maßnahmen nur von bescheidenem Erfolg. Das Hauptproblem besteht darin, die Anzahl direkter Router-zu-Router-Verbindungen im Netzwerk zu begrenzen. Dies ist kein neues Problem; wir arbeiten seit mehreren Jahren daran und haben dabei gute Ergebnisse erzielt. Das jüngste Wachstum hat uns jedoch erneut an die Grenzen gebracht.

Die Version 0.8.11 enthält weitere Änderungen, um die Anzahl der Router-zu-Router-Verbindungen zu reduzieren und die Kapazität für Verbindungen sowie Tunnelaufbau zu erhöhen. Das Ziel ist natürlich, die Erfolgsrate beim Tunnelaufbau und die allgemeine Zuverlässigkeit zu verbessern. Wie immer gibt es einige Fehlerbehebungen und Aktualisierungen der Übersetzungen.

Wir begrüßen alle unsere neuen Nutzer. Bitte haben Sie Geduld, während wir daran arbeiten, die Netzwerkleistung zu verbessern. Die Fehlersuche bei Überlastungsproblemen in einem verteilten anonymen Netzwerk ist eine andauernde Herausforderung. Bitte helfen Sie mit, das Netzwerk zu verbessern, indem Sie Ihren Router neu starten, sobald das Upgrade heruntergeladen ist.

Die Dateien sind auf der [Download-Seite](/downloads) verfügbar.

## VERSIONSINFORMATIONEN

## Wichtige Änderungen

- Verbesserung der Kapazitätsmetrik für Peer-Profile, um Faktoren wie Verbindung, Erreichbarkeit, Land und Router-Hash einzubeziehen, um Verbindungswechsel (churn) zu reduzieren
- Anpassung der Verbindungsbeschränkungen und Timeouts zur Erhöhung der Kapazität
- Anpassung der Ablaufzeiten für Router-Infos und Peer-Profile zur Reduzierung des Speicherverbrauchs
- Gelegentliches Neuaufbauen bestehender Tunnel, um Verbindungswechsel zu reduzieren und den Aufbauerfolg zu verbessern
- Trennung von Build-Executor und Handler-Threads zur Erhöhung der Verarbeitungskapazität beim Tunnelaufbau für Hochgeschwindigkeitsrouter
- Optimierungen des Bloom-Filters zur Verringerung von Lock-Contention bei Hochgeschwindigkeitsroutern
- Änderungen an SSU-Introducer

## Fehlerbehebungen

- Behebung des Ablaufs von Peer-Profilen

## Sonstiges

- Aktualisierungen der ukrainischen Übersetzung

## SHA256-Prüfsummen:

```
fa3d566874f196e32e1d5987d3dedb956cfa0b2a93a0735e53d6dd9fa2b1769a  i2pinstall_0.8.11.exe
f7113da64bacea9a560e0f3c31c9fb663fc646d16bb621a9b8f1e97477d0a2d1  i2psource_0.8.11.tar.bz2
835fe7dadd4b8155a83774ea025dc76332660fed2c20799fa21f54b5627bff3d  i2pupdate_0.8.11.zip
d932c54d275eef0a31418970e0ecae8ea46d25e1110db4b9eab4ba685830e445  i2pupdate.su2
ca3e17c3cd29159e8a2a91ccc51bdfbf794ad9ca481f620b29bdd51251c3ab97  i2pupdate.sud
```
