---
title: "0.8.7 Release"
date: 2011-06-27
author: "zzz"
description: "I2P Release 0.8.7 enthält mehrere Upgrades für lange vernachlässigte Komponenten, einschließlich der Naming Services, Graphen, nativen CPU-ID- und BigInteger-Bibliotheken, Krypto-Implementierungen und des Wrappers."
categories: ["release"]
---
I2P-Version 0.8.7 enthält mehrere Aktualisierungen für lange vernachlässigte Komponenten, darunter die Namensdienste, Diagrammerstellung, die nativen CPU-ID- und BigInteger-Bibliotheken, Kryptografie-Implementierungen und den Wrapper.

Vielen Dank an den neuen Mitwirkenden KillYourTV, der entscheidend bei der Implementierung und dem Testen dieser Aktualisierungen beteiligt war, mit zusätzlicher Unterstützung durch sponge und hottuna.

Die Verbesserungen an der CPU-ID stammen von hottuna und wurden großzügig von Relakks und Ipredator finanziert – vielen Dank an Peter Sunde und Jan-Erik Fiske für ihre Unterstützung.

Außerdem haben wir erstmals ein offizielles [I2P Personal Package Archive (PPA) auf launchpad.net](https://launchpad.net/~i2p-maintainers/+archive/i2p). Für alle Nutzer von Ubuntu bietet dies einen einfachen Weg, I2P zu installieren und die verschiedenen Komponenten aktuell zu halten. Das I2P-Paket bietet die Möglichkeit, I2P als Dienst zu installieren oder wie gewohnt bei Bedarf zu starten. Dieses PPA wird derzeit von KillYourTV mit Unterstützung weiterer Mitglieder des Entwicklungsteams gepflegt. Die [Ubuntu/Debian-Installationsanweisungen](http://www.i2p2.de/debian) finden Sie auf unserer Website.

Für Nutzer, die über das Netzwerk aktualisieren, ist diese Aktualisierung etwa viermal so groß wie üblich, da die jbigi-Aktualisierungen enthalten sind. Bitte haben Sie etwas Geduld beim Herunterladen der Aktualisierung über das Netzwerk.

Bitte helfen Sie mit, das Netzwerk zu vergrößern. [Engagieren Sie sich](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), verbreiten Sie I2P und [spenden Sie](http://www.i2p2.de/donate.html)! Wenn Sie einen Fehler finden, melden Sie ihn bitte über gitlab. Wir suchen weiterhin nach Unterstützung bei neuen und bestehenden Übersetzungen. Melden Sie sich bitte freiwillig im IRC-Kanal #i2p-dev.

Die Dateien sind auf der [Download-Seite](/downloads/) verfügbar.

## Wichtige Änderungen (Aktualisierungen und Neuinstallationen)

- Aktualisierungen des NamingService zur Unterstützung neuer Funktionen, einschließlich einer hosts.txt-Datenbank, die in Version 0.8.8 aktiviert wird
- Neues Formular im HTTP-Proxy, um neue Hosts mit Adresshilfen in hosts.txt zu speichern
- Beschleunigung der SHA-256- und SHA-1-Hashberechnung, besonders bemerkbar unter GNU-JVMs
- Aktualisierung auf JRobin 1.5.9 für ansprechendere Leistungsdiagramme
- Dauerhafte Speicherung der Diagrammdaten über Neustarts hinweg
- JCpuid / JBigI wurden auf libgmp 4.3.2 / 5.0.2 aktualisiert; die Bibliotheken sind nun PIC-kompatibel und bieten verbesserte 64-Bit-Unterstützung auf den meisten Architekturen. JBigI ist eine native Bibliothek, die kryptografische Operationen erheblich beschleunigt
  - Für Nutzer von grsec / ASLR-Kerneln, bei denen I2P aufgrund nicht-PIC-kompatibler Bibliotheken abstürzte, sollte I2P nun funktionieren
  - Für Nutzer von x86-64-Systemen wird die Kryptografie schneller sein (typischerweise um etwa 25 %), was sich in geringerer CPU-Auslastung bemerkbar macht
  - Für Nutzer von ARM- oder x86-OS-X-Systemen sollte die Kryptografie deutlich schneller sein, da wir bisher keine jbigi-Unterstützung für diese Systeme hatten
  - Für die meisten anderen 32-Bit-Linux-, FreeBSD- oder Windows-Systeme sollte sich die Leistung nicht merklich verändern

## Wichtige Änderungen (nur Neuinstallationen)

- Der Wrapper wurde auf Version 3.5.9 aktualisiert; die Bibliotheken sind nun PIC-kompatibel und unterstützen 64-Bit auf den meisten Architekturen. Für Nutzer, die zuvor keinen funktionierenden Wrapper hatten (z. B. auf grsec / ASLR-Kerneln oder auf FreeBSD, ARM oder x86 OS X), ist ein manueller Austausch der Wrapper-Bibliotheken möglich. Anweisungen unter [`http://www.i2p2.de/manualwrapper`](http://www.i2p2.de/manualwrapper). Für FreeBSD-Nutzer siehe [`http://www.i2p2.de/faq#compat6x`](http://www.i2p2.de/faq#compat6x). Alternative: Löschen Sie die bestehende Installation und führen Sie eine Neuinstallation durch. Zweite Alternative für Ubuntu: Löschen Sie die bestehende Installation und verwenden Sie das PPA. Für Nutzer, die bereits einen funktionierenden Wrapper haben, wird eine manuelle Aktualisierung NICHT empfohlen.

## Neuigkeiten zur Paketerstellung:

- Debian / Ubuntu – Umfassende Aktualisierung der Debian-Paketierungsskripte zur Einhaltung der Paketierungsregeln
- PPA – Wie oben beschrieben

## Fehlerbehebungen

- Die Aktualisierung enthält lokale Jetty-Patches, die versehentlich in den Installationspaketen 0.8.3 und 0.8.5 fehlten
- Eine Problemumgehung für nicht konforme UPnP-Geräte
- Behebung eines Fehlers, der verhinderte, dass Robert eine Verbindung zu i2psnark herstellen konnte

## Sonstiges

- Weitere Anpassungen für das jüngste Netzwerkwachstum, darunter Erhöhung der Anzahl an Floodfills und Verringerung der lokal gespeicherten Routerinfos
- Austausch von Versionsnummern über I2CP, um zukünftige Änderungen rückwärtskompatibel zu ermöglichen
- Schwedische Übersetzung, vielen Dank an 123hund123, hottuna und digitalmannen
- Teilweise finnische, italienische, polnische und vietnamesische Übersetzungen, vielen Dank an die Transifex-Übersetzungsteams
- Aktualisierungen der arabischen Übersetzung, vielen Dank an hamada
- Aktualisierungen der russischen Übersetzung, vielen Dank an hiddenz
- GeoIP-Aktualisierung (nur bei Neuinstallationen)

## SHA256-Prüfsummen:

```
9f0b1d565e0250cefe3998e1ccabda062d057f794ccb976c147608f005a022c4  i2pinstall_0.8.7.exe
31acef3fcd1a5839edc3b931f108944222c833d218bd427fe89a57b4acd92ece  i2psource_0.8.7.tar.bz2
637d9c73fde3c8756dc04a13691a812940169e66445ba3c1c5c46829991bca8f  i2pupdate_0.8.7.zip
47363a2284018a24335048a6c14d5e4f5b101f7048cbf23c61b710e2f31778b9  i2pupdate.su2
cad2233ec477fb4455ce90283a5d4a18dda17d312a818d6ae1276358cb2f55a5  i2pupdate.sud
```
