---
title: "0.8.9 Release"
date: 2011-10-11
author: "zzz"
description: "Das Release 0.8.9 enthält mehrere Leistungsverbesserungen und viele Änderungen zur Bewältigung des anhaltend schnellen Netzwerkwachstums."
categories: ["release"]
---
Die Version 0.8.9 enthält mehrere Leistungsverbesserungen und zahlreiche Änderungen, um das anhaltende schnelle Wachstum des Netzwerks besser bewältigen zu können. Es verwendet eine neue iterative Methode für Kademlia-Netzwerkdatenbankabfragen, die zuverlässiger und effizienter sein sollte. Außerdem wurden mehrere Verbesserungen am SSU-(UDP-)Transportprotokoll vorgenommen, die die Zuverlässigkeit und Effizienz erhöhen sollten. Wir haben mehrere Änderungen durchgeführt, um die Erfolgsrate beim Erstellen von Tunneln zu verbessern. Und natürlich gibt es zahlreiche Fehlerbehebungen und Übersetzungsaktualisierungen.

Das Netzwerk ist in den letzten Wochen recht schnell gewachsen, was großartig ist, aber auch zu einigen Instabilitäten geführt hat. Wir begrüßen alle neuen Nutzer und bitten euch, etwas Geduld zu haben, während wir Verbesserungen an der Software vornehmen.

Bitte helft dabei, das Netzwerk zu vergrößern. [Engagiert euch](/get-involved), verbreitet das Wort und [spendet](/en/get-involved/#donate)! Wenn ihr einen Fehler findet, meldet ihn bitte im Trac. Wir suchen weiterhin nach Unterstützung bei neuen und bestehenden Übersetzungen. Bitte meldet euch freiwillig im IRC-Kanal #i2p-dev.

Die Dateien sind auf der [Download-Seite](/downloads) verfügbar.

## VERÖFFENTLICHUNGSDetails

## Wichtige Änderungen

- Iterative NetDB-Suche; dies musste behoben werden, da das Netzwerkwachstum die alte Methode weniger zuverlässig gemacht hatte. Außerdem wurden die Suchzeitüberschreitungen erhöht, um die Erfolgsrate zu verbessern.
- Implementierung einer SSU-Disconnect-Nachricht, sodass die andere Seite einer Verbindung erfährt, wenn der Peer die Verbindung trennt. Dies sollte die anschließende Wiederverbindung erheblich beschleunigen.
- Umfassende Neugestaltung des SSU-Sende-Warteschlangencodes zur Effizienzsteigerung bei Hochgeschwindigkeitsroutern
- Umfassende Neugestaltung des Ablaufcodes für Teilnahmetunnel zur Effizienzsteigerung bei Hochgeschwindigkeitsroutern
- Erhöhung der maximalen SSU-MTU, sodass Nachrichten weniger Pakete benötigen
- Neue umgekehrte Nachschlagetabelle in der hosts.txt-Datenbank, sodass Namen wieder auf der NetDB-Leases-Seite angezeigt werden
- Vorläufige Unterstützung für IRC DCC – standardmäßig nicht aktiviert
- (Nur bei Neuinstallationen) Wechsel zur Maxmind GeoIP-Datenbank, die aktueller ist und eine bessere Abdeckung einiger Länder bietet
- (Nur bei Neuinstallationen) Aktualisierung auf Wrapper 3.5.12 zur Behebung von Dateiberechtigungsproblemen

## Fehlerbehebungen

- Behebung der Wiederherstellung der ursprünglichen Tunnelanzahl nach Leerlauf
- Reduzierung der CPU-Auslastung bei getrenntem Netzwerk
- Behebung des „Eject“-Buttons in i2psnark in bestimmten Browsern
- Behebung beim Ändern der i2psnark-Tunnelparameter
- Behebung von Installationsproblemen auf einigen nicht-englischen Windows-Versionen
- Abfangen einiger nicht abgefangener Ausnahmen von GNU NIO
- Behebung von Verbindungsproblemen nach langen Ruhezeiten

## Sonstiges

- Verbesserungen an der Zwischenspeicherung von Datenstrukturen und Erhöhung einiger Cache-Größen, um die Trefferquote zu erhöhen. Hinzufügen eines Cache für Ländercodes.
- Fortsetzung der Arbeiten zum Entfernen globaler Sperren zur Leistungssteigerung
- Neugestaltung der Job-Warteschlange zur Effizienzsteigerung
- Standardmäßiger Wechsel zu HTTPS-Reseed aus Sicherheitsgründen; Aktualisierung der Reseed-Host-Listen
- Kein Gzip-Komprimieren kleiner HTTP-Antworten und Bilder
- Verwendung größerer Puffer und eines größeren Gunzip-Cache im HTTP-Proxy
- Mehrere Änderungen zur Verbesserung der Erfolgsrate beim Erstellen von Tunneln
- Erneute Erhöhung der Anzahl von Floodfills
- Schnellerer Ablauf von Router-Informationen
- Entfernung des alten, veralteten Ministreaming-Socket-Managers
- Hinzufügen einer Option, dass i2psnark-Dateien für alle lesbar sind
- Hinzufügen einer Option für die Aktualisierungszeit der i2psnark-Seite
- Hinzufügen einer Streaming-API zum Abrufen und Setzen des I2CP-Ports
- Aggressivere NetDB-Erkundung durch versteckte Router
- Entfernung der verwirrenden Meldung „firewalled and fast“
- Aktualisierungen der Übersetzungen für Deutsch, Spanisch, Portugiesisch, Russisch und Schwedisch

## SHA256-Prüfsummen:

```
554d0abe82ca034e1b7479410bab330bba5644ca1ae4117982af670d0f44ee66  i2pinstall_0.8.9.exe
c40d503c0ee2e90c75f3d635649490a8e49b60e1da8100db118e2097a133429e  i2psource_0.8.9.tar.bz2
dba9258b67b3021c40456aae8e6986dc954ec55ab4ea527fd1ef02cfba88d803  i2pupdate_0.8.9.zip
8f04438cd3d17240bebe8afc172ed54a65c3265db8ea4675a8c508d8ba088326  i2pupdate.su2
e8754a0490bd3e47bc5017ea66d2bfda6386e9c9c6d50a6d77d2c15c0cab098b  i2pupdate.sud
```
