---
title: "0.8.4 Release"
date: 2011-03-02
author: "zzz"
description: "Das Release 0.8.4 enthält einige Leistungsverbesserungen und wichtige Fehlerbehebungen. Außerdem unterstützt i2psnark jetzt Magnet-Links."
categories: ["release"]
---
Die Version 0.8.4 enthält einige Leistungsverbesserungen und wichtige Fehlerbehebungen. Außerdem unterstützt i2psnark nun Magnet-Links. Wie üblich wird ein Upgrade empfohlen.

Bitte helft mit, das Netzwerk zu vergrößern. [Engagiert euch](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), verbreitet die Nachricht und [spendet](http://www.i2p2.de/donate.html)! Wenn ihr einen Fehler findet, meldet ihn bitte über GitLab. Wir suchen weiterhin nach Unterstützung bei neuen und bestehenden Übersetzungen. Bitte meldet euch freiwillig im IRC-Kanal #i2p-dev.

Die Dateien sind auf der [Download-Seite](/downloads/) verfügbar.

## Versionshinweise:

- Behebung eines schwerwiegenden Speicherlecks in der I2CP-Sitzungsverwaltung des Routers, das zu Abstürzen bei Nutzern des Robert-Bittorrent-Clients führte
- Behebung eines Fehlers aus Version 0.8.2, der Cookies im HTTP-Server-Tunnel filterte und dadurch Authentifizierungsprobleme bei einigen Eepsites (I2P-Sites) verursachte
- Mehrere Korrekturen seltener NPEs (NullPointerExceptions)

## I2PSnark

- Unterstützung für Magnet- und „maggot“-Links
- Peer Exchange
- Metadatenübertragung
- Verbesserungen an der Details-Seite
- Verbesserungen am Bandbreitenbegrenzer
- Fehlerbehebungen

## Sonstiges

- Weitere Leistungsverbesserungen
- Anpassung der Peerauswahl, um hoffentlich mehr der verfügbaren Netzwerkkapazität zu nutzen
- Aktualisierungen von Übersetzungen
- Beginn einer neuen arabischen Übersetzung durch „hamada“

## SHA256-Prüfsummen:

```
2b9f82b2c236cedcb6d394557a366ea3e181ca244461375a810709b2f7d4e881  i2pinstall_0.8.4.exe
e454880a753963361e43d65da69542c4e8caa62d2646e8ce851b2f95fd9e735c  i2psource_0.8.4.tar.bz2
5c6632b5f97e02296ad2d3d5f108b472d6766967a037d96421ad36fa5f2e60a9  i2pupdate_0.8.4.zip
155cd3ca7d174c30367dfa147b11a0c55fb6e85680a0aeda126afcb5e141db42  i2pupdate.su2
465060129520ad115a3823e625def94b8ebafdd28c6ab9b27e125afed70cf851  i2pupdate.sud
```
