---
title: "0.8.8 Release"
date: 2011-08-23
author: "zzz"
description: "I2P Release 0.8.8 aktiviert die neue hosts.txt-Datenbank zur Beschleunigung von Hostnamen-Abfragen und Speicherung zusätzlicher Informationen zu Hostnamen-Einträgen."
categories: ["release"]
---
I2P-Version 0.8.8 aktiviert die neue hosts.txt-Datenbank, um die Namensauflösung zu beschleunigen und zusätzliche Informationen zu Hostnamenseinträgen speichern zu können. Außerdem enthält sie Verbesserungen zur Beschleunigung der Integration eines Routers beim Start. Es gibt neuen Code zur Erkennung und Reaktion auf große Zeitsprünge, der dem Router helfen soll, sich nach einem Ruhezustand bzw. Wiederaufwachen des Computers wieder zu erholen.

Es gibt neue Übersetzungen für Dänisch und Ukrainisch sowie zahlreiche Aktualisierungen in anderen Sprachen. Ebenfalls enthalten sind natürlich eine große Anzahl von Fehlerbehebungen, Leistungsverbesserungen und Aktualisierungen, um mit der weiterhin rasanten Expansion des Netzwerks Schritt zu halten.

Bitte helfen Sie, das Netzwerk zu vergrößern. [Beteiligen Sie sich](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), verbreiten Sie es und [spenden Sie](http://www.i2p2.de/donate.html)! Wenn Sie einen Fehler finden, tragen Sie bitte einen Bericht auf GitLab ein. Wir suchen weiterhin nach Unterstützung bei neuen und bestehenden Übersetzungen. Melden Sie sich bitte freiwillig im IRC-Kanal #i2p-dev.

Die Dateien sind auf der [Download-Seite](/downloads/) verfügbar.

## Versionsdetails

## Wichtige Änderungen

- Aktivierung der neuen hosts.txt-Datenbank für bis zu 10-mal schnellere Namensauflösung und die Möglichkeit, zusätzliche Informationen zu Einträgen zu speichern. Die Datenbank wird beim Upgrade erstellt und mit Einträgen aus den Dateien hosts.txt, privatehosts.txt und userhosts.txt befüllt. Bearbeiten Sie Ihre *hosts.txt-Dateien nach dem Upgrade nicht manuell; Sie müssen die Adressbuch-Oberfläche in der Router-Konsole verwenden, um Einträge hinzuzufügen oder zu löschen.
- (Nur für Neuinstallationen) Wrapper- und jbigi-Unterstützung für ARM v5-Prozessoren. Die in Version 0.8.7 hinzugefügte Unterstützung funktionierte nur für ARM v7-Prozessoren. Wir unterstützen nun beide.
- (Nur für Neuinstallationen) Wrapper- und jbigi-Unterstützung für 64-Bit-x86- und PPC-Prozessoren unter OSX sowie PPC unter Linux. Die in Version 0.8.7 hinzugefügte Unterstützung funktionierte nur für 32-Bit-Prozessoren unter OSX. Wir unterstützen nun beide.

## Fehlerbehebungen

- Behebung einiger Nullzeiger-Ausnahmen (Null Pointer Exceptions) in der Konsole beim Start
- Behebung einiger Probleme mit der Wrapper-Interaktion beim Herunterfahren
- Behebung mehrerer Probleme mit dem „weichen“ Neustart, der verwendet wird, wenn sich die Netzwerkkonfiguration ändert oder bei IP-Änderungen im „Laptop-Modus“
- Behebung von Problemen mit Tunnel-Tests nach dem Herunterfahren des Tunnel-Pools
- Umbenennung der privaten Schlüsseldatei eines Tunnels nach dessen Löschung, sodass sie nicht versehentlich wiederverwendet wird, wenn ein neuer Tunnel erstellt wird
- Behebung mehrerer Fehler in der Hosts-Datenbankdatei sowie verbesserte Erkennung und Wiederherstellung bei Beschädigungen
- Behebung von Fällen, in denen ein Thread-Dump nicht funktioniert hat
- Beschleunigung der Netzwerkintegration für neue Router und Router, die lange Zeit angehalten waren
- Behebung eines Fehlers, der UPnP-Ports nach dem Herunterfahren geöffnet ließ
- Behebung von UPnP-Fehlern beim Betrieb auf Computern mit mehreren Netzwerkschnittstellen
- Behebung einiger Probleme mit der Zeichencodierung in Susimail (es bestehen noch einige Probleme)
- Änderung mehrerer Log-Fehler in Warnungen

## Sonstiges

- Zahlreiche Verbesserungen im Code für das Herunterfahren des Routers
- Verbesserungen bei der Erkennung und Reaktion auf große Zeitsprünge (in der Regel verursacht durch System-Ruhezustand / Wiederaufwachen). Es bestehen noch einige Probleme. Große Zeitsprünge führen nun zu einem „weichen“ Neustart.
- Erhöhung der Anzahl an Floodfills
- Erhöhung der Anzahl an schnellen Peers für Nutzer mit mehreren lokalen Zielen
- Erhöhung der standardmäßigen Abrufzeit für Neuigkeiten, wodurch sich die Netzwerk-Upgrade-Phase verlängert
- Hinzufügen der Router-Version zur ZIP-Signatur der Update-Datei, um Versionsspoofing zu verhindern
- Unterstützung für schreibgeschützte Hosts-Datenbankdateien
- Entfernung von Floodfills aus der Erkundungssuchnachricht, was die Erkundung deutlich verbessert
- Erhöhung der NetDB-Erkundungsgeschwindigkeit beim Start, um neuen Routern eine schnellere Integration zu ermöglichen
- Beschleunigung der Aufzählung von Floodfill-Routern
- Weitere Leistungsverbesserungen
- Neue Übersetzungen für Dänisch und Ukrainisch
- Aktualisierungen der Übersetzungen für Chinesisch, Italienisch, Polnisch, Russisch, Spanisch und Schwedisch

## SHA256-Prüfsummen:

```
32f37cd5045040da2b162b7ffa8eccd096ea2101a963590d5c1d8a7b9be3f4cc  i2pinstall_0.8.8.exe
522adf14aeac28281ec469f2f45c9d5ead73dd510784d5ad148aa505784a4394  i2psource_0.8.8.tar.bz2
5c454ca3e63f436df4abbd394e6aa66da280b57179453eb5f90dff33325d9259  i2pupdate_0.8.8.zip
0155e67e86582c25911980d838de299890371e0957686a3463eeed248654a9b4  i2pupdate.su2
a1aaadeba38c5ef946f4d041f4bf86d2f69f7ba01cc2c9274549c22241febad9  i2pupdate.sud
```
