---
title: "0.8.3 Release"
date: 2011-01-24
author: "zzz"
description: "I2P Version 0.8.3 veröffentlicht mit SSL-Unterstützung, Leistungsverbesserungen und neuen Konfigurationsseiten"
categories: ["release"]
---
Die Version 0.8.3 enthält mehrere Leistungsverbesserungen, darunter die Verringerung der Anzahl verwendeter Threads und des Speicherverbrauchs sowie eine schnellere I2CP-Kommunikation (Client-Router).

Außerdem gibt es neue Unterstützung für die SSL-Routerkonsole, eine neue Seitenkonfiguration für das Neuladen von Routern mit Unterstützung für HTTP-Proxies für Nutzer hinter restriktiven Firewalls, einen neuen I2CP-Konfigurationsabschnitt mit Unterstützung für I2CP-über-SSL für entfernte Clients, einen neuen Abschnitt zur Konfiguration von Serververbindungsbeschränkungen und Blacklists zum verbesserten Schutz vor DoS-Angriffen sowie einen neuen Abschnitt zur Konfiguration von HTTP-Proxy-Jump-Servern, sodass Sie problemlos alternative Jump-Server hinzufügen können. Statistiken sind nun standardmäßig eingeschränkt, um den Speicherverbrauch zu reduzieren; der vollständige Satz an Statistiken kann auf der Statistikkonfigurationsseite wieder aktiviert werden. Natürlich wurden auch Fehler behoben, daher wird wie üblich ein Upgrade empfohlen.

Bitte helfen Sie mit, das Netzwerk zu vergrößern. [Beteiligen Sie sich](http://www.i2p2.de/getinvolved.html), verbreiten Sie die Nachricht und [spenden Sie](http://www.i2p2.de/donate.html)! Wenn Sie einen Fehler finden, melden Sie ihn bitte über GitLab. Wir suchen weiterhin nach Unterstützung bei neuen und bestehenden Übersetzungen. Melden Sie sich bitte freiwillig im IRC-Kanal #i2p.

Die Dateien sind auf der [Download-Seite](/downloads/) verfügbar.

**Versionsdetails:**

## Neue Funktionen

* SSL-Konsole
* SSL-I2CP
* Jump-Liste, Blacklist und Verbindungsbeschränkungen nun in den i2ptunnel-Bearbeitungsformularen
* Intelligenterer Update-Handler, der mehrere Quellen ausprobiert
* Neue Seitenkonfiguration zum Neuladen von Routern für Nutzer hinter restriktiven Firewalls
* Neues I2CP-Konfigurationsformular

## Ressourcenreduzierung

* Effizienteres I2CP für interne Clients
* Weniger Threads, verbessertes Thread-Pooling
* Anpassung der Threadanzahl basierend auf verfügbarem Speicher
* Änderung der Standardeinstellung für vollständige Statistiken auf „false“
* Zwischenspeicherung mehrerer Datenstrukturen
* Namensauflösung über bestehende I2CP-Sitzungen

## Fehlerbehebungen

* Behebung der i2psnark-Schaltflächen in Firefox 4.0b und IE
* Wiederherstellung von Bibliotheksfunktionen, die von Syndie benötigt werden

**SHA256-Prüfsummen:**

```
      91207badb1f6fbcb90398f77eca6a59b3e7ac7aa1d16d5e9d57cd3037aa004c5  i2pinstall_0.8.3.exe
      4f57e252af52bf7c1ed1b95e08f41636e8cd1b5095d1643f6bf44e5d6e95ae4d  i2psource_0.8.3.tar.bz2
      102ab3acfe4f95c1bdd12518788393f533e0c18291dddf8d1938c3d9eb05318c  i2pupdate_0.8.3.zip
      3f2ad3150687868229c42245f20956c05db11fc67dc790847f97375c84faf5eb  i2pupdate.su2
      4a2352be546fd9044068074c5edbd6c9ded373dab0f0f77e9df0db8974cbc2d9  i2pupdate.sud
```
