---
title: "0.9.2 Release"
date: 2012-09-21
author: "zzz"
description: "0.9.2 enthält umfangreiche Low-Level-Änderungen zur Verbesserung der Leistung und Effizienz des Routers. Wir haben unsere UPnP-Bibliothek aktualisiert, damit UPnP bei mehr Nutzern funktioniert."
categories: ["release"]
---
0.9.2 enthält umfangreiche Low-Level-Änderungen zur Verbesserung der Leistung und Effizienz des Routers. Wir haben unsere UPnP-Bibliothek aktualisiert, um UPnP hoffentlich für mehr Benutzer funktionstüchtig zu machen. I2PSnark unterstützt nun DHT, ist aber noch nicht standardmäßig aktiviert, da wir weitere Tests im bevorstehenden 0.9.3-Entwicklungszyklus durchführen möchten.

Wie üblich enthält diese Version auch zahlreiche Fehlerbehebungen, daher wird ein Update empfohlen.

Die Dateien sind auf der [Download-Seite](/downloads) verfügbar.

## VERSIONSINFORMATIONEN

## Wichtige Änderungen

- SSU: Behebung mehrerer Probleme in unserem UDP-Transport, um Effizienz und Zuverlässigkeit beim Verbindungsaufbau zu verbessern. Außerdem wurden die Abwehrmaßnahmen gegen verschiedene Arten von ungültigen Eingaben verbessert.
- UPnP: Aktualisierung unserer Bibliothek zur Behebung mehrerer Probleme; sollte nun bei mehr Routern funktionieren
- Transport: Verbesserung der Leistung sowohl im TCP- als auch im UDP-Transport, was insbesondere Hochdurchsatz-Routern zugutekommt
- Kryptografie: Die Schwellenwerte und die Anzahl der übermittelten ElGamal/AES-Session-Tags sind nun viel flexibler, was den Protokoll-Overhead verringern und Staus durch verlorene Tags reduzieren sollte.
- I2PSnark: Hinzufügen der DHT-Unterstützung, noch nicht standardmäßig aktiviert; weitere Tests geplant, Aktivierung ab 0.9.3 ist vorgesehen.

## Fehlerbehebungen

- Behebung verschiedener Probleme, die den Speicherverbrauch und die Leistung bei Hochdurchsatz-Routern beeinträchtigten
- Behebung von Problemen im UDP-Transport für Router, die eine Verbindung mit reduzierter MTU nutzen, z. B. über ein VPN
- Behebung eines Fehlers in I2PSnark, der eine Abschlussnachricht an den Tracker verhinderte
- Behebung eines Lock-Contention-Problems in i2ptunnel
- Behebung einiger Installationsprobleme unter OSX
- Entfernung von direkten Byte-Puffern, die möglicherweise durchgesickert sind

## Sonstiges

- Verringerung des Overheads in Netzwerknachrichten
- Hinzufügen der Unterstützung für ein „universelles“ Theme
- Theme-Aktualisierungen
- Hinzufügen einer jbigi-Bibliothek für Raspberry Pi
- Neues Scala-Unit-Test-Framework
- Aktualisierungen der Übersetzungen für Tschechisch, Niederländisch, Deutsch und Griechisch
- Aktualisierung des Wrapper auf Version 3.5.15 (nur neue Installationen und PPA)
- Aktualisierung der GeoIP-Daten (nur neue Installationen und PPA)

## SHA256-Prüfsummen:

```
4cc506d74bea772d304a8fc1d4adee900e5d7d38cbf896bd8aa9de31002b4f43  i2pinstall_0.9.2_windows.exe
7eb1b62bdb955691dfd645acc2172fe7947266e35f201273f702272d57b80a70  i2pinstall_0.9.2.jar
ac0262120868a01d11b27ce56a7fea5ea243e261d0d7ff6e6dd59e18987a1be5  i2psource_0.9.2.tar.bz2
c547b81822ff642e52a9196e847466b5613219fc695bc26485930c7a855e0cee  i2pupdate_0.9.2.zip
f8b34fe7764d828fbdbcc13efd4f8f4ae20697f84c1c3772213241fa2ce0786a  i2pupdate.su2
8ee355a27713f43a2a37dcfb70a4ea1d9f6c1fbad2d33a35083c0a33afaedeec  i2pupdate.sud
```
