---
title: "0.8.12 Release"
date: 2012-01-06
author: "zzz"
description: "Das Release 0.8.12 behebt mehrere Nachrichtenbeschädigungsfehler, einige davon seit 2005 vorhanden. Es enthält auch eine Neugestaltung der Router-Überlastkontrolle und fortgesetzte Optimierung der CPU- und Speichernutzung."
categories: ["release"]
---
Die Version 0.8.12 behebt mehrere Fehler bei der Nachrichtenbeschädigung, von denen einige bereits seit 2005 bestehen. Außerdem enthält sie eine Neugestaltung der Staukontrolle des Routers sowie fortgesetzte Optimierungen der CPU- und Speichernutzung. Wir hoffen, dass diese Änderungen die Netzwerkleistung verbessern werden. Ein Upgrade wird empfohlen.

Die Dateien sind auf der [Download-Seite](/downloads) verfügbar.

## VERSIONSDETAILS

Diese Version enthält mehrere große Änderungen, die die Zuverlässigkeit und Leistung des Netzwerks verbessern sollen.

Die ersten beiden Änderungen beheben gravierende Fehler bei der UDP-Paketübertragung, die nachfolgend beschrieben werden. Die dritte Änderung betrifft Korrekturen am Dekompressor. Durch deren Behebung sollte eine große Quelle für fehlgeschlagene Nachrichtenübermittlungen eliminiert werden.

Außerdem wurde die Staukontrolle für den am Tunnel beteiligten Datenverkehr des Routers neu geschrieben. Sie sollte nun die aktuelle Bandbreitennutzung genauer messen, Burst-Last besser handhaben, weniger Nachrichten verwerfen und gegebenenfalls die richtigen Nachrichten verwerfen.

Zusätzlich reduziert diese Version die Menge an Verarbeitung, die Router für Nachrichten durchführen, die sie durch den Tunnel weiterleiten. Diese Nachrichten müssen nicht vollständig analysiert und validiert werden, da das Gateway sie lediglich weitergibt. Dies wird die Leistung aller Router verbessern, allerdings wird die Verbesserung vermutlich nur bei Routern mit hohem Datenverkehr spürbar sein.

Wir sind zuversichtlich, dass diese Änderungen helfen werden, und natürlich wird die Beseitigung von Ursachen für Nachrichtenbeschädigungen sicherlich helfen. Der Umfang der Verbesserung wird jedoch erst sichtbar, wenn der Großteil des Netzwerks aktualisiert wurde.

Die Version enthält außerdem einige Aktualisierungen des hellen Designs der Routerkonsole. Möglicherweise müssen Sie eine erzwungene Neuladung der CSS-Datei durchführen, indem Sie Umschalt+F5 oder Strg+F5 in Ihrem Browser drücken.

## Wichtige Änderungen

- Anstatt eingehende Nachrichten am Eingangsgateway vollständig zu parsen und zu validieren, werden sie einfach durch den Tunnel weitergeleitet
- I2NP-Prüfsummen werden in den meisten Fällen nicht mehr überprüft, da Nachrichtenbeschädigungen auf anderen Ebenen erkannt werden
- I2NP-Prüfsummen werden nicht neu berechnet, wenn Nachrichten unverändert weitergeleitet werden
- Mehrere NTCP-Pumper-Optimierungen, um hohen CPU-Verbrauch des NTCP-Pumpers auf schnellen Routern zu beheben
- Neuschreibung der Staukontrolle für beteiligte Tunnel, um weniger Nachrichten zu verwerfen, den Datenverkehr genauer zu messen und Burst-Last besser zu verarbeiten

## Wrapper-Aktualisierung

Neue Installationen enthalten die Wrapper-Version 3.5.13, die einen Heap-Corruption-Fehler bei sehr langen Log-Zeilen behebt. Weitere Informationen finden Sie unter http://wrapper.tanukisoftware.com/doc/english/release-notes.html. Nutzer des I2P-PPA-Pakets haben dieses Update bereits in der letzten Dezemberwoche erhalten. Falls Sie unser PPA-Paket nicht nutzen und den Wrapper manuell aktualisieren möchten, befolgen Sie die Anweisungen unter `http://www.i2p2.de/manualwrapper`.

## Fehlerbehebungen

- Behebung eines gravierenden SSU-MTU-Fehlers, der in 0.8.9 eingeführt wurde. Der Router sendete manchmal UDP-Pakete, die die maximale Größe überschritten, die Router auf der Empfangsseite akzeptieren. Dies führte zu vielen verworfenen Paketen, Problemen beim Aufbau von Tunneln und Verbindungsproblemen. Ein Faktor, der dazu beitrug, dass wir das Problem übersehen haben, war, dass 0.8.9 Mitte Oktober veröffentlicht wurde, mitten in der riesigen Netzwerkexpansion, als die Netzwerkleistung bereits rapide abnahm.
- Behebung eines gravierenden SSU-Fragmentierungsfehlers, der seit 2005 bestand. UDP beschädigte Übertragungsnachrichten, wenn die Nachrichtengröße ein exaktes Vielfaches der Fragmentierungsgröße war.
- Behebung gravierender Dekompressionsfehler seit 2005, die zu Nachrichtenbeschädigung und Datenverlust auf mehreren Protokollebenen führten.
- Snark löscht nicht immer Verzeichnisse
- Behebung aller Klein-/Großschreibungskonvertierungen (türkisches „vier i“-Problem)
- Weitere IRC-Befehle auf die Whitelist gesetzt
- Abgelaufenes Reseed-Zertifikat entfernt

## Sonstiges

- Beschleunigung der ineffizienten GeoIP-Suche
- Optimierung mehrerer stark genutzter Hilfsfunktionen
- Transportverbindung wird nicht mehr getrennt, wenn eine ungültige Nachricht empfangen wird – dies ist nicht notwendig und könnte ein Angriffsvektor sein
- Aktualisierung des hellen Konsoledesigns
- Komplexe Netzwerkkonfigurationseinstellungen auf eine neue Konsolenseite verschoben
- Link hinzugefügt, um die Neuigkeiten in der Konsole auszublenden
- Zahlreiche zusätzliche IRC-Befehle durch den IRC-Filter zugelassen
- Weitere Bereinigungen, Optimierungen und hinzugefügte Objekt-Caches
- Neue estnische Übersetzung (danke ajutine)
- Aktualisierungen der spanischen, schwedischen und ukrainischen Übersetzungen

## SHA256-Prüfsummen:

```
7a05b96c535f565b06aeec3b83fca6245b1159003d4e2da2149374ba0f476847  i2pinstall_0.8.12.exe
019d6018e7093650cf67fd883b0cf0f12aa2f4f0cddc5ef6a08e6147af07f142  i2psource_0.8.12.tar.bz2
a9556998b136d47b124749f426d86514e7128094308f03085b889f34bbdf8dc0  i2pupdate_0.8.12.zip
bb7be1dc9bdcc9b2db2587988325b4ea7c81e9eeb542ebcb17e0d6de29fc98d3  i2pupdate.su2
491722ef1a641512fc3bbaf825d5d1671b701e32b1298572f2820ab7fbf9851d  i2pupdate.sud
```
