---
title: "0.8.13 Release"
date: 2012-02-27
author: "zzz"
description: "Das Release 0.8.13 enthält mehrere Fehlerbehebungen und einige neue Funktionen. Wir freuen uns, dass das letzte Release die Leistung deutlich verbessert hat und das Netzwerk trotz anhaltend schnellem Wachstum gut läuft."
categories: ["release"]
---
Die Version 0.8.13 enthält mehrere Fehlerbehebungen und ein paar neue Funktionen. Wir freuen uns, dass die letzte Version die Leistung deutlich verbessert hat und das Netzwerk trotz des anhaltenden schnellen Wachstums gut läuft. Ein Upgrade wird empfohlen.

Die Dateien sind auf der [Download-Seite](/downloads) verfügbar.

## VERSIONSINFORMATIONEN

Dies ist vermutlich die letzte Version vor 0.9, in der wir auf Jetty 6 umsteigen und eine vereinfachte Startseite für die Router-Konsole einführen werden. Verfolgen Sie in den kommenden Wochen den News-Bereich Ihrer Router-Konsole für weitere Informationen zur nächsten Version.

Ab dieser Version prüft der Router nach einem Neustart nach einem Router-Update automatisch auf Plugin-Aktualisierungen und installiert diese. Um dies zu verhindern, fügen Sie die erweiterte Konfiguration `plugins.autoUpdate=false` vor dem Neustart hinzu. Auf der Client-Konfigurationsseite gibt es nun auch eine neue „Alle aktualisieren“-Schaltfläche.

Router in bestimmten Ländern aktivieren nun automatisch den versteckten Modus (hidden mode) zum besseren Schutz. Der versteckte Modus kann jedoch eine geringere Leistung oder Zuverlässigkeit aufweisen und ist weiterhin in der Entwicklung. Um den versteckten Modus vor dem Neustart zu deaktivieren, fügen Sie die erweiterte Konfiguration `router.isHidden=false` hinzu. Um den versteckten Modus später zu deaktivieren, wählen Sie unter *IP-Konfiguration* auf der Netzwerkkonfigurationsseite *alle automatischen Erkennungsmethoden verwenden*. Die Liste der betroffenen Länder finden Sie im Thread auf zzz.i2p. Das einzige Land auf der Liste mit mehr als ein oder zwei I2P-Nutzern ist China.

## Wichtige Änderungen

- Prüfung und Herunterladen von Plugin-Aktualisierungen nach einem Neustart nach einem Router-Update
- Router in bestimmten Ländern aktivieren nun automatisch den versteckten Modus zum besseren Schutz
- Neuer Tunnel-Assistent zum Erstellen von Tunneln
- Ein SIGHUP an den Wrapper führt nun einen geordneten Herunterfahren ein

## Fehlerbehebungen

- Erhöhung der Lesezeitüberschreitung im HTTP-Proxy
- Shutdown-Hooks werden nun ausgeführt, wenn der Router extern heruntergefahren wird (i2prouter stop), war in 0.8.8 defekt
- Wenn eine externe IP-Adresse angegeben ist, bindet der Router nur an diese Schnittstelle
- Tunnel, die wir erstellt haben, werden abgebrochen, wenn der benachbarte Hop nicht erreichbar ist
- Vermeidung von Race-Conditions beim Speichern der Konfiguration
- Für Plugins: Prüfung der minimalen und maximalen Jetty-Version; alle Versionsanforderungen werden beim Start geprüft, nicht nur beim Installieren
- Behebung des Plugin-Starts, wenn die Konsole nicht auf Port 7657 läuft
- Plugins werden nur beendet, wenn sie gerade laufen
- Behebung von NPE, wenn keine Netzwerkschnittstellen vorhanden sind
- Behebung des eepget-Exit-Codes bei Fehlern
- Verbesserung des Aufbaus eingehender Tunnel im versteckten Modus
- Unsere Router-Info wird früher nach dem Start veröffentlicht, um den Aufbau eingehender Tunnel zu erleichtern
- Behebung der Streamr-Tunnel-Registrierung

## Sonstiges

- Hinzufügen von Symbolen zu Schaltflächen in SusMail und SusiDNS
- Verschieben der Wrapper-PID-, Status- und Log-Dateien von /tmp nach ~/.i2p (nur Debian-Pakete und neue Installationen)
- i2prouter graceful (nur Debian-Pakete und neue Installationen)
- Erhöhung der Anzahl der Floodfills
- Neupacken der JAR-Dateien im Installer, um etwas Speicherplatz zu sparen
- Neue Übersetzungsinfrastruktur für das i2prouter-Skript (noch nicht aktiviert)
- Neue tschechische Übersetzung (danke Waseihou)
- Aktualisierungen der Übersetzungen ins Deutsche, Italienische, Polnische, Spanische, Schwedische und Ukrainische

## SHA256-Prüfsummen:

```
648a552ee009e9648aba0666c05e2f71e442a714716659a0ca4f60aca87bda50  i2pinstall_0.8.13.exe
bdd510cc47b2cd78aa8d994e27694185c1f2deb48b049d61a93a795932ce5712  i2psource_0.8.13.tar.bz2
36683d906ac121fd28ac5600218aec943da154cb0230f274f0e2a7c6cc6fb8a5  i2pupdate_0.8.13.zip
81fa5256250fde2790153b83d2b01b6bc3b5ee7ea1b4d12232ce46f06ae736ef  i2pupdate.su2
2eb25974ebfeeeec59d8138e42d5663d97cc24b94f2c6cf77cfe6dc991acf0bb  i2pupdate.sud
```
