---
title: "0.9.26 Release"
date: 2016-06-07
author: "zzz"
description: "0.9.26 enthält Krypto-Updates, Verbesserungen der Debian-Paketierung und Fehlerbehebungen"
categories: ["release"]
---
I2P ist jetzt eine vorgeschlagene Seite auf Stack Exchange! Bitte verpflichtet euch, sie zu nutzen, damit die Beta-Phase beginnen kann.

## Aktualisierungsdetails

0.9.26 enthält eine große Aktualisierung unserer nativen Crypto-Bibliothek, ein neues Addressbook-Abonnement-Protokoll mit Signaturen sowie wesentliche Verbesserungen am Debian/Ubuntu-Paket.

Für die Kryptografie haben wir auf GMP 6.0.0 aktualisiert und Unterstützung für neuere Prozessoren hinzugefügt, was die Krypto-Operationen erheblich beschleunigen wird. Außerdem verwenden wir nun zeitkonstante GMP-Funktionen, um Seitenkanalangriffe zu verhindern. Aus Vorsicht sind die GMP-Änderungen nur für Neuinstallationen und Debian/Ubuntu-Builds aktiviert; wir werden sie in der Version 0.9.27 auch für Netzwerk-Updates einbeziehen.

Für Debian/Ubuntu-Builds haben wir Abhängigkeiten zu mehreren Paketen hinzugefügt, darunter Jetty 8 und geoip, und den entsprechenden gebündelten Code entfernt.

Es gibt auch eine Reihe von Fehlerbehebungen, darunter eine Korrektur eines Timer-Fehlers, der im Laufe der Zeit zu Instabilität und Leistungseinbußen führte.

Wie üblich empfehlen wir, auf diese Version zu aktualisieren. Die beste Möglichkeit, die Sicherheit zu gewährleisten und dem Netzwerk zu helfen, ist, stets die neueste Version zu verwenden.
