---
title: "0.9.30 Release"
date: 2017-05-03
author: "zzz"
description: "0.9.30 mit Jetty 9"
categories: ["release"]
---
## Aktualisierungsdetails

0.9.30 enthält ein Upgrade auf Jetty 9 und Tomcat 8. Die vorherigen Versionen werden nicht mehr unterstützt und sind in den kommenden Debian Stretch- und Ubuntu Zesty-Versionen nicht verfügbar.

Der Router migriert die jetty.xml-Konfigurationsdatei für jede Jetty-Website auf das neue Jetty-9-Setup. Dies sollte bei aktuellen, unveränderten Konfigurationen funktionieren, aber möglicherweise nicht bei geänderten oder sehr alten Einrichtungen. Überprüfen Sie nach dem Upgrade, ob Ihre Jetty-Website ordnungsgemäß funktioniert, und kontaktieren Sie uns bei Bedarf über IRC.

Mehrere Plugins sind nicht mit Jetty 9 kompatibel und müssen aktualisiert werden. Die folgenden Plugins wurden aktualisiert, um mit 0.9.30 zu funktionieren. Ihr Router sollte sie nach dem Neustart automatisch aktualisieren: i2pbote 0.4.6; zzzot 0.15.0.

Die folgenden Plugins (mit den jeweils aktuellen Versionen aufgeführt) funktionieren nicht mit 0.9.30. Kontaktieren Sie den jeweiligen Plugin-Entwickler bezüglich des Status neuer Versionen: BwSchedule 0.0.36; i2pcontrol 0.11.

Diese Version unterstützt außerdem die Migration alter (2014 und früher) DSA-SHA1-Versteckte Dienste zum sichereren EdDSA-Signaturtyp.

Hinweis: Auf nicht-Android ARM-Plattformen wie dem Raspberry Pi wird die Blockfile-Datenbank beim Neustart aktualisiert, was mehrere Minuten dauern kann. Bitte haben Sie etwas Geduld.

Wie üblich empfehlen wir, auf diese Version zu aktualisieren. Die beste Möglichkeit, die Sicherheit zu gewährleisten und dem Netzwerk zu helfen, ist, stets die neueste Version zu verwenden.
