---
title: "I2P 提案流程"
number: "001"
author: "str4d"
created: "2016-04-10"
lastupdated: "2017-04-07"
status: "Meta"
thread: "http://zzz.i2p/topics/1980"
toc: true
---
## 概述

本文档描述了如何修改I2P规范、I2P提案的工作原理以及I2P提案与规范之间的关系。

本文档改编自Tor提案流程，下面的内容大部分最初由Nick Mathewson编写。

这是一个信息文档。

## 动机

以前，我们更新I2P规范的流程相对比较非正式：我们会在开发论坛上提出一个提案并讨论更改，然后我们会达成共识并用草稿更改修补规范（不一定按这个顺序），最后我们会实现这些更改。

这种做法有几个问题。

首先，即使在最有效的情况下，旧的流程也经常导致规范与代码不同步。最糟糕的情况是那些被延迟实现的：规范和代码可能会在版本之间保持不同步。

第二，参与讨论很困难，因为不总是清楚哪些部分的讨论线程属于提案，或者哪些规范更改已经被实现。开发论坛只能在I2P内部访问，这意味着提案只能被使用I2P的人查看。

第三，很容易忘记一些提案，因为它们会被埋在论坛线程列表的几页后面。

## 如何修改规范

现在，首先有人编写一个提案文档。它应该详细描述应该做出的更改，并给出一些关于如何实现它的想法。一旦它被充分阐述，就成为一个提案。

像RFC一样，每个提案都会得到一个编号。与RFC不同，提案可以随着时间的推移而更改并保留相同的编号，直到它们被最终接受或拒绝。每个提案的历史将存储在I2P网站仓库中。

一旦提案进入仓库，我们应该在相应的线程中讨论它并改进它，直到我们达成共识认为这是一个好主意，并且它的详细程度足以实现。当这种情况发生时，我们实现提案并将其纳入规范中。因此，规范仍然是I2P协议的规范文档：没有任何提案是已实现功能的规范文档。

（这个过程与Python增强流程非常相似，主要区别在于I2P提案在实现后会被重新集成到规范中，而PEP会成为新的规范。）

### 小更改

如果代码可以立即编写，或者如果不需要代码更改，则仍然可以直接对规范进行小更改。这份文档反映了当前开发人员的*意图*，而不是对未来始终使用此流程的永久承诺：我们保留在兴奋时运行并实现某些功能的权利，例如在咖啡因或M&M驱动的通宵编码会话中。

## 如何添加新提案

要提交提案，请在开发论坛上发布它或提交一个带有提案附件的票据。

一旦一个想法被提议，存在一个格式正确（见下文）的草稿，并且在活跃的开发社区中存在粗略的共识认为这个想法值得考虑，提案编辑器将正式添加提案。

当前的提案编辑器是zzz和str4d。

## 提案中应该包含什么

每个提案都应该有一个包含以下字段的标题：

```
:author:
:created:
:thread:
:lastupdated:
:status:
```

- `author`字段应该包含提案的作者姓名。
- `thread`字段应该是开发论坛线程的链接，原始提案在那里被发布，或者是为讨论此提案而创建的新线程。
- `lastupdated`字段应该最初等于`created`字段，并且应该在每次提案更改时更新。

这些字段应该在必要时设置：

```
:supercedes:
:supercededby:
:editor:
```

- `supercedes`字段是一个用逗号分隔的被此提案替换的所有提案列表。这些提案应该被拒绝，并且它们的`supercededby`字段应该设置为此提案的编号。
- `editor`字段应该设置，如果对提案进行了重大更改，但这些更改并没有实质性地改变其内容。如果内容正在被实质性地改变，应该添加一个额外的`author`，或者创建一个新的提案来替换这个提案。

这些字段是可选的，但建议使用：

```
:target:
:implementedin:
```

- `target`字段应该描述提案希望在哪个版本中实现（如果它是开放或接受的）。
- `implementedin`字段应该描述提案在哪个版本中实现（如果它是完成或关闭的）。

提案的正文应该以概述部分开始，解释提案的内容、它的作用以及它的状态。

在概述之后，提案变得更加自由形式。根据其长度和复杂性，提案可以分成适当的部分，或者遵循简短的讨论格式。每个提案在被接受之前都应该至少包含以下信息，尽管这些信息不需要在具有这些名称的部分中。

**动机**
：提案试图解决什么问题？为什么这个问题很重要？如果有多种方法可以解决这个问题，为什么选择这种方法？

**设计**
：对新功能或修改功能的高层次概述，包括它们如何工作、如何相互操作以及如何与I2P的其他部分交互。这是提案的主要内容。一些提案可能一开始只有动机和设计，并且在设计看起来大致正确之前等待规范。

**安全影响**
：提议的更改可能对匿名性产生什么影响，这些影响有多好地被理解，以及其他问题。

**规范**
：对需要添加到I2P规范中的内容的详细描述，以实现提案。这应该与规范最终包含的细节程度大致相同：应该能够让独立的程序员根据提案的规范编写互相兼容的实现。

**兼容性**
：是否会有后续版本的I2P与不遵循提案的版本兼容？如果兼容，如何实现兼容性？一般来说，我们尽量不丢弃兼容性；自2008年3月以来，我们还没有进行过“旗日”更改，我们也不想再进行一次。

**实现**
：如果提案在I2P的当前架构中难以实现，文档可以包含一些关于如何实现它的讨论。实际补丁应该放在公共monotone分支上，或上传到Trac。

**性能和可扩展性注意事项**
：如果功能会影响性能（在RAM、CPU、带宽方面）或可扩展性，应该有一些分析来确定这种影响的重要性，以便我们可以避免真正昂贵的性能回归，并避免浪费时间在微不足道的收益上。

**参考**
：如果提案引用外部文档，这些文档应该被列出。

## 提案状态

**开放**
：正在讨论的提案。

**接受**
：提案已完成，我们打算实现它。在此之后，应该避免对提案进行实质性更改，并将其视为流程在某个地方失败的迹象。

**完成**
：提案已被接受并实现。在此之后，提案不应该被更改。

**关闭**
：提案已被接受、实现并合并到主规范文档中。在此之后，提案不应该被更改。

**拒绝**
：我们不会按照此处描述的功能来实现它，尽管我们可能会实现其他版本。请参阅文档中的评论以获取详细信息。在此之后，提案不应该被更改；要提出其他版本的想法，请编写一个新提案。

**草稿**
：这还不是一个完整的提案；缺少明确的部分。请不要添加任何新的具有此状态的提案；相反，将它们放在“ideas”子目录中。

**需要修订**
：提案的想法很好，但提案本身存在严重问题，阻止它被接受。请参阅文档中的评论以获取详细信息。

**死亡**
：提案已经有一段时间没有被触碰了，它看起来像没有人会很快完成它。如果有人重新提出它，可以使其再次成为“开放”状态。

**需要研究**
：在清楚提案是否是一个好主意之前，需要解决一些研究问题。

**元**
：这不是一个提案，而是一个关于提案的文档。

**保留**
：此提案不是我们目前计划实现的东西，但我们可能会在某一天重新提出它，如果我们决定做类似的事情。

**信息**
：此提案是正在做的事情的最后一个词。如果没有人将其复制并粘贴到新的子系统的新规范中，它不会变成规范。

编辑器根据粗略的共识和自己的判断来维护提案的正确状态。

## 提案编号

000-099之间的编号保留用于特殊和元提案。100及以上用于实际提案。编号不会被回收。

## 参考

* [DEV-FORUM-PROPOSAL](http://zzz.i2p/topics/new?forum_id=7-big-topics-ideas-proposals-and-discussion)
* [TORSPEC-PROCESS](https://gitweb.torproject.org/torspec.git/tree/proposals/001-process.txt)
* [TRAC-PROPOSAL](http://trac.i2p2.i2p/newticket?summary=New%20proposal:%20&type=enhancement&milestone=n/a&component=www/i2p&keywords=review-needed)
