---
title: "SSU2"
number: "159"
author: "eyedeekay, orignal, zlatinb, zzz"
created: "2021-09-12"
lastupdated: "2025-03-05"
status: "已关闭"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2612"
target: "0.9.56"
toc: true
---
## 状态

推出计划：

| 功能                     | 测试（非默认） | 默认启用 |
|-----------------------------|----------------------|-------------------|
| 本地测试代码             | 2022-02              |                   |
| 联合测试代码             | 2022-03              |                   |
| 网络内联合测试           | 0.9.54  2022-05      |                   |
| 冻结基本协议             | 0.9.54  2022-05      |                   |
| 基本会话                 | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| 地址验证（重试）         | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| 握手中的分段RI           | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| 新令牌                   | 0.9.55  2022-08      | 0.9.57  2022-11   |
| 冻结扩展协议             | 0.9.55  2022-08      |                   |
| 中继                     | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| 对等测试                 | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| 对随机2%启用             | 0.9.55  2022-08      |                   |
| 路径验证                 | 0.9.55+ dev          | 0.9.56  2022-11   |
| 连接迁移                 | 0.9.55+ dev          | 0.9.56  2022-11   |
| 立即ACK标志              | 0.9.55+ dev          | 0.9.56  2022-11   |
| 密钥轮换                 | 0.9.57  2023-02      | 0.9.58  2023-05   |
| 禁用SSU 1（i2pd）        | 0.9.56  2022-11      |                   |
| 禁用SSU 1（Java I2P）    | 0.9.58  2023-05      | 0.9.61  2023-12   |

基本会话包括握手和数据阶段。
扩展协议包括中继和对等测试。


## 概述

本提案描述了一种认证密钥协商协议，以提高[SSU](/docs/specs/ssu2/)对各种形式的自动化识别和攻击的抵抗能力。

提案组织如下：首先介绍安全目标，然后讨论基本协议。接下来，给出所有协议消息的完整规范。最后，讨论路由器地址和版本识别。

与其他I2P传输一样，SSU2定义用于点对点（路由器到路由器）传输I2NP消息。
它不是通用数据管道。
与[SSU](/docs/specs/ssu2/)一样，它还提供两种附加服务：
用于NAT穿越的中继，以及用于确定入站可达性的对等测试。
它还提供第三种服务，SSU中没有的，用于连接迁移
当对等方更改IP或端口时。


## 动机

SSU是唯一仍需要ElGamal的协议层，而ElGamal非常慢。
SSU的流控复杂且效果不佳。
SSU的部分内容易受地址欺骗攻击。
握手未使用Noise。


## 设计目标

- 通过消除ElGamal来减少CPU使用。使用X25519进行DH。

- 维持对等测试和中继功能，并提高其安全性。

- 通过允许标准流控算法使实现更容易。

- 减少设置延迟。
  当前NTCP2的中位设置时间约为135毫秒，SSU约为187毫秒，
  尽管NTCP2多了一次往返；在SSU2中替换ElGamal应能减少延迟，但其他更改也可能有帮助。

- 与SSU 1相比，维持或提高最大吞吐量，
  在测试网上的模拟延迟和丢包百分比范围内测量。

- 通过“地址验证”防止来自欺骗源地址的流量放大和错误路由攻击。

- 使数据包识别更容易，以减少对回退和启发式方法的依赖，这些方法使代码过于复杂。

- 正式化并改进对等方IP或端口更改时的连接迁移。
  在地址验证完成之前不要迁移连接，以防止攻击。
  一些SSU 1实现使用昂贵的启发式方法来处理NAT重新绑定导致的端口更改。
  没有已知的SSU 1实现能够处理IP更改。

- 在单个端口上支持SSU 1和2，自动检测，并作为单个
  “传输”（即RouterAddress）发布在[NetDB](/docs/overview/network-database/)中。

- 在NetDB中以单独字段发布仅支持版本1、仅支持版本2或支持1+2，
  并默认仅支持版本1（不要将版本支持绑定到特定路由器版本）

- 确保所有实现（Java/i2pd/Go）可以按自己的时间表添加版本2支持（或不添加）

- 为所有消息（包括握手和数据消息）添加随机填充。
  所有填充必须由MAC覆盖，不像SSU 1中的数据包末尾填充。
  为双方提供选项机制，以请求最小和最大填充
  和/或填充分布。填充分布的具体细节是实现相关的，可能在协议本身中指定，也可能不指定。

- 充分混淆未完全加密的消息的头部和内容，使DPI设备和AV签名无法轻易分类它们。
  还要确保发往单个对等方或一组对等方的消息没有相似的比特模式。

- 修复由于Java格式[Ticket1112](https://trac.i2p2.i2p/ticket/1112)导致的DH中比特丢失问题，并通过切换到X25519来加快DH速度。

- 切换到真正的密钥派生函数（KDF），而不是直接使用DH结果

- 添加“探测抵抗”（如Tor所称）；这包括重放抵抗。

- 维持双向认证密钥交换（2W-AKE）。单向AKE不足以满足我们的应用。

- 依赖发布在RouterInfo中的静态公钥作为认证的另一部分。

- 在握手中添加选项/版本以实现未来的可扩展性。

- 不要显著增加连接设置所需的CPU；如果可能，显著减少。

- 移除SSU 1中AES加密强加的填充到16字节倍数的要求。

- 使用标准的ChaCha/Poly1305进行加密和MAC，
  替代SSU 1中使用的AES加密和非标准的HMAC-MD5-128 MAC。

- 为发送和接收使用单独的加密密钥，而不是SSU 1中双向使用的公共密钥。

- 使用3消息、一次往返的握手，如[NTCP2](/docs/specs/ntcp2/)。
  移除等待数据消息的延迟，这使得
  [SSU](/docs/specs/ssu2/)实际上成为两次往返的握手。

- 大幅提高ACK和NACK的效率，
  这在SSU 1中非常糟糕。减少ACK和NACK所需的带宽，并增加可用于数据的数据包大小。
  高效编码丢失消息的突发NACK，
  这在WiFi上很常见。

- 减少实现I2NP消息分段所需的复杂性。
  绕过完整I2NP消息的分段机制和编码。

- 最小化填充前的协议开销，特别是对于ACK。
  虽然会添加填充，
  但填充前的开销仍然是开销。
  低带宽节点必须能够使用SSU2。

- 维持时间戳以进行重放和偏移检测。

- 避免时间戳中的任何2038年问题，必须至少工作到2106年。

- 将最小MTU从620增加到1280，以提高效率、简化实现，
  并增加最大I2NP消息大小。
  分段和重组成本很高。
  通过为1028字节的隧道消息提供空间，大多数I2NP
  消息将不需要分段。

- 将最大MTU从1488（IPv6为1484）增加到1500以提高效率。
  移除MTU必须是16的倍数的要求。

- 将最大I2NP消息大小从SSU 1中的约32K增加到NTCP2中的约64 KB。

- 移除握手中的IP和端口字段签名，
  以便不知道其外部IP和端口的路由器能够连接。

- 在握手中保留SSU 1中的IP/端口发现机制，
  以便路由器可以学习其外部IP和端口。

- 在设计中包括Java、C++和Go路由器开发人员的代表。


### 非目标

- 完全防DPI...那将是可插拔传输，
  [提案109](/proposals/109-pt-transport/)。

- 基于TLS（或类似HTTPS）的传输...那将是[提案104](/proposals/104-tls-transport/)。

- 基于时间的DPI抵抗（消息间定时/延迟可以是
  实现相关的；消息内延迟可以在任何
  点引入，例如在发送随机填充之前）。人工
  延迟（obfs4称为IAT或到达间隔时间）与协议本身无关。

- 否认参与会话的能力（其中有签名）。


可能部分重新考虑或讨论的非目标：

- 对深度数据包检测（DPI）的保护程度

- 后量子（PQ）安全性

- 否认


## 安全目标

我们考虑三方：

- Alice，希望建立新会话。
- Bob，Alice希望与之建立会话。
- Mallory，Alice和Bob之间的“中间人”。

最多两个参与者可以进行主动攻击。

Alice和Bob都拥有一个静态密钥对，包含在他们的RouterIdentity中。

提议的协议试图允许Alice和Bob在以下要求下协商一个共享密钥（K）：

1) 私钥安全：Bob或Mallory不会了解Alice的
   静态私钥。对称地，Alice不会了解Bob的
   静态私钥。

2) 会话密钥K仅由Alice和Bob知道。

3) 完美前向保密：即使Alice和/或Bob的静态私钥在密钥协商后被泄露，
   协商的会话密钥在未来仍保持秘密。

4) 双向认证：Alice确信她已与Bob建立会话，反之亦然。

5) 防在线DPI：确保仅使用直接的深度
   数据包检测（DPI）技术检测Alice和Bob参与该协议并不简单。

6) 有限的可否认性：Alice或Bob不能否认参与该
   协议，但如果任一方泄露了共享密钥，另一方可以否认传输数据内容的真实性。

本提案试图基于站对站（STS）协议提供所有五个要求。注意，该协议也是[SSU](/docs/specs/ssu2/)协议的基础。


### 附加DPI讨论

我们假设两种DPI组件：

#### 在线DPI

在线DPI实时检查所有流。连接可能被阻止或以其他方式篡改。
连接数据或元数据可能被识别并存储以供离线分析。在线DPI无法访问I2P网络数据库。在线DPI只有有限的实时计算能力，包括长度计算、字段检查和简单的计算如XOR。在线DPI确实有能力进行快速实时加密功能如ChaCha20、AEAD和哈希，但这些对于大多数或所有流来说成本太高。这些加密操作的应用仅限于之前通过离线分析识别的IP/端口组合的流。在线DPI没有能力进行高开销的加密功能如DH或elligator2。在线DPI不是专门设计来检测I2P的，尽管它可能有有限的I2P分类规则。

目标是防止在线DPI识别协议。

在线或“直接”DPI的概念包括以下对手能力：

1) 检查目标发送或接收的所有数据的能力。

2) 对观察到的数据执行操作的能力，如
   应用分组密码或哈希函数。

3) 存储和与先前发送的消息比较的能力。

4) 修改、延迟或分段数据包的能力。

然而，假设在线DPI有以下限制：

5) 无法将IP地址映射到路由器哈希。虽然通过实时访问网络数据库可以轻松实现这一点，
   但这需要专门设计用于针对I2P的DPI系统。

6) 无法使用时间信息来检测协议。

7) 一般来说，在线DPI工具箱不包含任何专门设计用于检测I2P的内置工具。
   这包括创建“蜜罐”，例如在其消息中包含非随机填充。
   注意，这不排除机器学习系统或高度可配置的DPI工具，只要它们满足其他要求。

为了对抗有效载荷分析，确保所有消息与随机数据无法区分。
这也要求它们的长度是随机的，这比仅仅添加随机填充更复杂。
事实上，在附录A中，作者认为简单的（即均匀的）填充方案并不能解决问题。
因此，附录A建议包含随机延迟或开发一种替代填充方案，为提议的攻击提供合理的保护。

为了防止上述第六条，实现应包含协议中的随机延迟。
此类技术不在本提案范围内，但它们也可能解决填充长度问题。
总之，该提案在考虑附录A中的考虑因素时，对有效载荷分析提供了良好保护，但对流量分析的保护有限。


#### 离线DPI

离线DPI检查在线DPI存储的数据以供后续分析。
离线DPI可能是专门设计来检测I2P的。
离线DPI确实有实时访问I2P网络数据库的能力。
离线DPI确实有访问此和其他I2P规范的能力。
离线DPI有无限的计算能力，包括本规范中定义的所有加密功能。

离线DPI没有能力阻止现有连接。离线DPI确实有能力在设置后几分钟内通过数据包注入向各方的主机/端口发送近实时数据。离线DPI确实有能力在设置后几分钟内重放先前的消息（修改或未修改）以进行“探测”或其他原因。

目标不是防止离线DPI识别协议。
I2P路由器实现的前两条消息中所有混淆数据的解码也可能由离线DPI实现。

目标是拒绝使用先前消息重放的尝试连接。


### 地址验证

以下内容复制自QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000)。
对于每个部分，请审查和编辑。

地址验证确保端点不能用于流量放大攻击。
在这种攻击中，数据包被发送到服务器，其源地址信息被欺骗，标识一个受害者。
如果服务器响应该数据包时生成更多或更大的数据包，攻击者可以利用服务器向受害者发送比其自身能发送的更多数据。

防御放大攻击的主要方法是验证对等方能够在其声称的传输地址接收数据包。
因此，在从尚未验证的地址接收数据包后，端点必须将其发送到未验证地址的数据量限制为从该地址接收数据量的三倍。
这种对响应大小的限制称为反放大限制。

地址验证在连接建立（见第8.1节）和连接迁移（见第8.2节）期间执行。

#### 连接建立期间的地址验证

连接建立隐式地为两个端点提供地址验证。
特别是，收到使用握手密钥保护的数据包确认了对等方已成功处理初始数据包。
一旦端点已成功处理来自对等方的握手数据包，它可以认为对等方地址已验证。

此外，如果对等方使用由端点选择的连接ID且连接ID包含至少64位熵，则端点可以认为对等方地址已验证。

对于客户端，其第一个初始数据包中的目标连接ID字段的值允许其作为成功处理任何数据包的一部分来验证服务器地址。
来自服务器的初始数据包使用从此值派生的密钥进行保护（见[QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)第5.2节）。
或者，该值在版本协商数据包（第6节）中由服务器回显，或包含在重试数据包的完整性标签中（见[QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)第5.8节）。

在验证客户端地址之前，服务器发送的字节数不得超过接收字节数的三倍。
这限制了使用欺骗源地址可发起的放大攻击的规模。
为避免在地址验证前放大，服务器必须计算所有唯一归因于单个连接的数据报中接收的有效载荷字节。
这包括包含成功处理数据包的数据报和包含所有被丢弃数据包的数据报。

客户端必须确保包含初始数据包的UDP数据报具有至少1200字节的UDP有效载荷，必要时添加填充帧。
发送填充数据报的客户端允许服务器在完成地址验证前发送更多数据。

服务器丢失初始或握手数据包可能导致死锁，如果客户端不发送额外的初始或握手数据包。
当服务器达到其反放大限制且客户端已收到其发送的所有数据的确认时，可能发生死锁。
在这种情况下，当客户端没有理由发送额外数据包时，服务器将无法发送更多数据，因为它尚未验证客户端的地址。
为防止此死锁，客户端必须在探测超时（PTO）时发送数据包；见[QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)第6.2节。
具体来说，如果客户端没有握手密钥，则必须在包含至少1200字节的UDP数据报中发送初始数据包，否则发送握手数据包。

服务器可能希望在开始加密握手之前验证客户端地址。
QUIC使用初始数据包中的令牌在完成握手之前提供地址验证。
此令牌在连接建立期间通过重试数据包（见第8.1.2节）或在先前连接中使用NEW_TOKEN帧（见第8.1.3节）交付给客户端。

除了在地址验证前施加的发送限制外，服务器还受到拥塞控制器设置的限制。
客户端仅受拥塞控制器的限制。

#### 令牌构造

在NEW_TOKEN帧或重试数据包中发送的令牌必须以允许服务器识别其如何提供给客户端的方式构造。
这些令牌在相同的字段中携带，但需要服务器进行不同的处理。

#### 使用重试数据包进行地址验证

在收到客户端的初始数据包后，服务器可以通过发送包含令牌的重试数据包（第17.2.5节）来请求地址验证。
此令牌必须由客户端在收到重试数据包后为其发送的所有初始数据包中重复。

作为对包含在重试数据包中提供的令牌的初始数据包的处理响应，服务器不能发送另一个重试数据包；它只能拒绝连接或许可连接继续。

只要攻击者无法为其自身地址生成有效令牌（见第8.1.4节）且客户端能够返回该令牌，它就向服务器证明它收到了令牌。

服务器还可以使用重试数据包来推迟连接建立的状态和处理成本。
要求服务器提供不同的连接ID，以及第18.2节中定义的original_destination_connection_id传输参数，迫使服务器证明它或与其合作的实体收到了来自客户端的原始初始数据包。
提供不同的连接ID还授予服务器一些控制后续数据包路由的能力。
这可用于将连接定向到不同的服务器实例。

如果服务器收到包含无效重试令牌但其他方面有效的客户端初始数据包，它知道客户端将不会接受另一个重试令牌。
服务器可以丢弃此数据包并允许客户端超时以检测握手失败，但这可能给客户端带来显著的延迟惩罚。
相反，服务器应立即关闭（第10.2节）连接并返回INVALID_TOKEN错误。
注意，服务器在此时未为连接建立任何状态，因此不会进入关闭期。

显示使用重试数据包的流程如图9所示。

```
客户端                                                  服务器

Initial[0]: CRYPTO[CH] ->

                                                <- Retry+Token

Initial+Token[1]: CRYPTO[CH] ->

                                 Initial[0]: CRYPTO[SH] ACK[1]
                       Handshake[0]: CRYPTO[EE, CERT, CV, FIN]
                                 <- 1-RTT[0]: STREAM[1, "..."]

                图9：带重试的示例握手
```


#### 未来连接的地址验证

服务器可以在一个连接期间向客户端提供地址验证令牌，该令牌可用于后续连接。
对于0-RTT，地址验证尤为重要，因为服务器可能会响应0-RTT数据向客户端发送大量数据。

服务器使用NEW_TOKEN帧（第19.7节）向客户端提供地址验证令牌，该令牌可用于验证未来连接。
在未来的连接中，客户端在初始数据包中包含此令牌以提供地址验证。
除非重试用更新的令牌替换了令牌，否则客户端必须在发送的所有初始数据包中包含令牌。
客户端不得将重试中提供的令牌用于未来连接。
服务器可以丢弃任何不携带预期令牌的初始数据包。

与为重试数据包创建的令牌（立即使用）不同，NEW_TOKEN帧中发送的令牌可以在一段时间后使用。
因此，令牌应具有过期时间，可以是明确的过期时间或可动态计算过期时间的发出时间戳。
服务器可以存储过期时间或将加密形式包含在令牌中。

使用NEW_TOKEN发出的令牌不得包含允许观察者将值与发出令牌的连接关联的信息。
例如，它不能包含先前的连接ID或寻址信息，除非这些值已加密。
服务器必须确保其发送的每个NEW_TOKEN帧在所有客户端中都是唯一的，除了那些用于修复先前发送的NEW_TOKEN帧丢失的。
允许服务器区分来自重试和NEW_TOKEN的令牌的信息可能对服务器以外的实体可访问。

客户端端口号在两个不同连接中不太可能相同；因此，验证端口不太可能成功。

在NEW_TOKEN帧中收到的令牌适用于连接被视为权威的任何服务器（例如，证书中包含的服务器名称）。
当连接到客户端保留有适用且未使用的令牌的服务器时，它应在初始数据包的令牌字段中包含该令牌。
包含令牌可能允许服务器在无需额外往返的情况下验证客户端地址。
除非客户端知道发出令牌的服务器和客户端连接的服务器共同管理令牌，否则客户端不得将不适用于连接服务器的令牌包含在内。
客户端可以使用之前连接到该服务器的任何先前令牌。

令牌允许服务器将令牌发出的连接与使用它的任何连接的活动关联起来。
希望与服务器断开身份连续性的客户端可以丢弃使用NEW_TOKEN帧提供的令牌。
相比之下，重试数据包中获得的令牌必须在连接尝试期间立即使用，不能在后续连接尝试中使用。

客户端不应为不同的连接尝试重用来自NEW_TOKEN帧的令牌。
重用令牌允许网络路径上的实体将连接关联起来；见第9.5节。

客户端可能在单个连接中收到多个令牌。
除了防止关联性外，任何令牌都可以在任何连接尝试中使用。
服务器可以发送额外的令牌，以启用对多个连接尝试的地址验证或替换可能失效的旧令牌。
对于客户端，这种模糊性意味着发送最近未使用的令牌最有可能有效。
尽管保存和使用旧令牌没有负面影响，但客户端可以认为旧令牌对服务器进行地址验证的用处较小。

当服务器收到带有地址验证令牌的初始数据包时，除非它已完成地址验证，否则必须尝试验证令牌。
如果令牌无效，则服务器应像客户端没有已验证地址一样继续，包括可能发送重试数据包。
可以区分使用NEW_TOKEN帧和重试数据包提供的令牌（见第8.1.1节），后者可以更严格地验证。
如果验证成功，服务器应允许握手继续。

注意：将客户端视为未验证而不是丢弃数据包的理由是，客户端可能在先前连接中使用NEW_TOKEN帧收到了令牌，如果服务器丢失了状态，它可能完全无法验证令牌，导致如果丢弃数据包则连接失败。

在无状态设计中，服务器可以使用加密和认证的令牌将与验证相关的状态传递给客户端，服务器可以稍后恢复并用于验证客户端地址。
令牌未集成到加密握手中，因此未认证。
例如，客户端可能能够重用令牌。
为避免利用此属性的攻击，服务器可以将令牌的使用限制为仅验证客户端地址所需的信息。

客户端可以为任何连接尝试使用在一个连接中获得的令牌，只要使用相同的版本。
在选择要使用的令牌时，客户端不需要考虑正在尝试的连接的其他属性，包括可能的应用程序协议选择、会话票据或其他连接属性。

#### 地址验证令牌完整性

地址验证令牌必须难以猜测。
在令牌中包含至少128位熵的随机值就足够了，但这取决于服务器记住它发送给客户端的值。

基于令牌的方案允许服务器将与验证相关的任何状态卸载到客户端。
为使此设计有效，令牌必须受到完整性保护，防止客户端修改或伪造。
如果没有完整性保护，恶意客户端可能生成或猜测服务器会接受的令牌值。
只有服务器需要访问令牌的完整性保护密钥。

由于生成令牌的服务器也消费它，因此令牌不需要单一明确定义的格式。
在重试数据包中发送的令牌应包含允许服务器验证客户端数据包中的源IP地址和端口保持不变的信息。

在NEW_TOKEN帧中发送的令牌必须包含允许服务器验证客户端IP地址自令牌发出以来未更改的信息。
服务器可以在决定不发送重试数据包时使用来自NEW_TOKEN帧的令牌，即使客户端地址已更改。
如果客户端IP地址已更改，服务器必须遵守反放大限制；见第8节。
注意，在NAT存在的情况下，此要求可能不足以保护共享NAT的其他主机免受放大攻击。

攻击者可能重放令牌以使用服务器作为DDoS攻击中的放大器。
为防止此类攻击，服务器必须确保重放令牌被防止或限制。
服务器应确保在重试数据包中发送的令牌仅在短时间内被接受，因为它们由客户端立即返回。
在NEW_TOKEN帧（第19.7节）中提供的令牌需要有效更长时间，但不应被接受多次。
服务器应尽可能只允许令牌使用一次；令牌可以包含有关客户端的额外信息以进一步缩小适用性或重用范围。

#### 路径验证

路径验证由两个对等方在连接迁移期间（见第9节）用于验证地址更改后的可达性。
在路径验证中，端点测试从特定本地地址到特定对等方地址的路径上的可达性，其中地址是IP地址和端口的2元组。

路径验证测试发送到对等方的路径上的数据包是否被该对等方接收。
路径验证用于确保从迁移对等方接收的数据包不携带欺骗的源地址。

路径验证不验证对等方是否能在返回方向上发送。
确认不能用于返回路径验证，因为它们包含的熵不足且可能被欺骗。
端点独立确定路径每个方向的可达性，因此返回可达性只能由对等方建立。

端点可以在任何时候使用路径验证。
例如，端点可能检查对等方在一段时间的静默后是否仍拥有其地址。

路径验证不是设计为NAT穿越机制。
尽管此处描述的机制可能对创建支持NAT穿越的NAT绑定有效，但期望是一个端点能够在不首先在该路径上发送数据包的情况下接收数据包。
有效的NAT穿越需要此处未提供的额外同步机制。

端点可以在用于路径验证的PATH_CHALLENGE和PATH_RESPONSE帧中包含其他帧。
特别是，端点可以在PATH_CHALLENGE帧中包含PADDING帧以进行路径最大传输单元发现（PMTUD）；见第14.2.1节。
端点在发送PATH_RESPONSE帧时也可以包含自己的PATH_CHALLENGE帧。

端点为从新本地地址发送的探测使用新的连接ID；见第9.5节。
在探测新路径时，端点可以确保其对等方有未使用的连接ID可用于响应。
如果对等方的active_connection_id_limit允许，在同一数据包中发送NEW_CONNECTION_ID和PATH_CHALLENGE帧，可确保对等方在发送响应时有未使用的连接ID可用。

端点可以选择同时探测多条路径。
用于探测的并行路径数量受其对等方先前提供的额外连接ID数量的限制，因为每个用于探测的新本地地址都需要一个先前未使用的连接ID。

#### 启动路径验证

为启动路径验证，端点在要验证的路径上发送包含不可预测有效载荷的PATH_CHALLENGE帧。

端点可以发送多个PATH_CHALLENGE帧以防止数据包丢失。
然而，端点不应在单个数据包中发送多个PATH_CHALLENGE帧。

端点不应比发送初始数据包更频繁地探测新路径。
这确保了连接迁移对新路径的负载不高于建立新连接。

端点必须在每个PATH_CHALLENGE帧中使用不可预测的数据，以便将其对等方的响应与相应的PATH_CHALLENGE关联起来。

端点必须将包含PATH_CHALLENGE帧的数据报扩展到至少1200字节的最小允许最大数据报大小，除非该路径的反放大限制不允许发送此大小的数据报。
发送此大小的UDP数据报可确保从端点到对等方的网络路径可用于QUIC；见第14节。

当端点由于反放大限制而无法将数据报大小扩展到1200字节时，路径MTU将不会被验证。
为确保路径MTU足够大，端点必须通过在至少1200字节的数据报中发送PATH_CHALLENGE帧来执行第二次路径验证。
此额外验证可以在成功接收PATH_RESPONSE后或当路径上接收到足够字节使得发送更大数据报不会导致超过反放大限制时执行。

与数据报扩展的其他情况不同，端点在包含PATH_CHALLENGE或PATH_RESPONSE时不得丢弃看似太小的数据报。

#### 路径验证响应

在收到PATH_CHALLENGE帧后，端点必须通过在PATH_RESPONSE帧中回显PATH_CHALLENGE帧中的数据来响应。
除非受拥塞控制限制，否则端点不得延迟包含PATH_RESPONSE帧的数据包的传输。

PATH_RESPONSE帧必须在收到PATH_CHALLENGE帧的网络路径上发送。
这确保了对等方的路径验证仅在路径双向功能正常时成功。
此要求不得由启动路径验证的端点强制执行，因为这将允许对迁移的攻击；见第9.3.3节。

端点必须将包含PATH_RESPONSE帧的数据报扩展到至少1200字节的最小允许最大数据报大小。
这验证了路径能够在两个方向上承载此大小的数据报。
然而，如果结果数据超过反放大限制，端点不得扩展包含PATH_RESPONSE的数据报。
这预计仅在收到的PATH_CHALLENGE未在扩展数据报中发送时发生。

端点不得在对一个PATH_CHALLENGE帧的响应中发送多个PATH_RESPONSE帧；见第13.3节。
对等方应根据需要发送更多PATH_CHALLENGE帧以引发额外的PATH_RESPONSE帧。

#### 成功路径验证

当收到包含在先前PATH_CHALLENGE帧中发送的数据的PATH_RESPONSE帧时，路径验证成功。
在任何网络路径上收到的PATH_RESPONSE帧验证了发送PATH_CHALLENGE的路径。

如果端点在未扩展到至少1200字节的数据报中发送PATH_CHALLENGE帧，并且其响应验证了对等方地址，则路径被验证但路径MTU未被验证。
因此，端点现在可以发送超过接收数据量三倍的数据。
然而，端点必须启动另一次路径验证，使用扩展数据报以验证路径支持所需MTU。

收到包含PATH_CHALLENGE帧的数据包的确认不足以验证，因为确认可能被恶意对等方欺骗。

#### 失败路径验证

当尝试验证路径的端点放弃其尝试时，路径验证失败。

端点应基于计时器放弃路径验证。
设置此计时器时，实现应谨慎，因为新路径的往返时间可能比原始路径长。
建议值为当前PTO或新路径PTO（使用[QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)中定义的kInitialRtt）的较大值的三倍。

此超时允许在路径验证失败前多次PTO过期，因此单个PATH_CHALLENGE或PATH_RESPONSE帧的丢失不会导致路径验证失败。

注意，端点可能在新路径上接收包含其他帧的数据包，但路径验证成功需要包含适当数据的PATH_RESPONSE帧。

当端点放弃路径验证时，它确定该路径不可用。
这不一定意味着连接失败——端点可以继续在其他路径上发送数据包（如适用）。
如果没有可用路径，端点可以等待新路径可用或关闭连接。
没有有效网络路径到其对等方的端点可以使用NO_VIABLE_PATH连接错误发出信号，注意这仅在网络路径存在但不支持所需MTU时可能（第14节）。

路径验证可能因其他原因而放弃，而不仅仅是失败。
主要是在旧路径上的路径验证正在进行时，启动了到新路径的连接迁移。

### 连接迁移

以下内容复制自QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000)。
对于每个部分，请审查和编辑。

使用连接ID允许连接在端点地址（IP地址和端口）发生变化时存活，例如端点迁移到新网络时。
本节描述端点迁移到新地址的过程。

QUIC的设计依赖于端点在握手期间保持稳定的地址。
端点在握手确认之前不得启动连接迁移，如[QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)第4.1.2节所定义。

如果对等方发送了disable_active_migration传输参数，端点也不得从与对等方在握手期间使用的地址不同的本地地址发送数据包（包括探测数据包；见第9.1节），除非端点已响应对等方的preferred_address传输参数。
如果对等方违反此要求，端点必须要么丢弃该路径上的传入数据包而不生成无状态重置，要么继续进行路径验证并允许对等方迁移。
生成无状态重置或关闭连接将允许网络中的第三方通过欺骗或以其他方式操纵观察到的流量来关闭连接。

并非所有对等方地址的更改都是有意的或主动的迁移。
对等方可能经历NAT重新绑定：由于中间设备（通常是NAT）为流分配新的出站端口或甚至新的出站IP地址而导致的地址更改。
如果检测到对等方地址的任何更改，端点必须执行路径验证（第8.2节），除非它先前已验证该地址。

当端点没有可用于发送数据包的已验证路径时，它可以丢弃连接状态。
能够进行连接迁移的端点可以在丢弃连接状态前等待新路径可用。

本文档将连接迁移到新客户端地址，除了第9.6节中描述的情况。
客户端负责启动所有迁移。
服务器在看到来自该地址的非探测数据包之前，不会向客户端地址发送非探测数据包（见第9.1节）。
如果客户端收到来自未知服务器地址的数据包，客户端必须丢弃这些数据包。

#### 探测新路径

端点可以在将连接迁移到新本地地址之前，使用路径验证（第8.2节）探测对等方的可达性。
路径验证失败仅意味着新路径对该连接不可用。
验证路径失败不会导致连接结束，除非没有其他有效的替代路径可用。

PATH_CHALLENGE、PATH_RESPONSE、NEW_CONNECTION_ID和PADDING帧是“探测帧”，所有其他帧是“非探测帧”。
仅包含探测帧的数据包是“探测数据包”，包含任何其他帧的数据包是“非探测数据包”。

#### 启动连接迁移

端点可以通过从该地址发送包含非探测帧的数据包来将连接迁移到新本地地址。

每个端点在连接建立期间验证其对等方的地址。
因此，迁移的端点可以发送到其对等方，知道对等方愿意在其当前地址接收。
因此，端点可以在不首先验证对等方地址的情况下迁移到新本地地址。

为在新路径上建立可达性，端点在新路径上启动路径验证（第8.2节）。
端点可以推迟路径验证，直到对等方向其新地址发送下一个非探测帧。

迁移时，新路径可能不支持端点的当前发送速率。
因此，端点重置其拥塞控制器和RTT估计，如第9.4节所述。

新路径可能不具有相同的ECN能力。
因此，端点验证ECN能力，如第13.4节所述。

#### 响应连接迁移

从包含非探测帧的新对等方地址接收数据包表明对等方已迁移到该地址。

如果接收方允许迁移，它必须向新对等方地址发送后续数据包，并且必须启动路径验证（第8.2节）以验证对等方对该地址的所有权（如果验证尚未进行）。
如果接收方没有未使用的连接ID，它将无法在新路径上发送任何内容，直到对等方提供一个；见第9.5节。

端点仅根据编号最高的非探测数据包更改其发送数据包的地址。
这确保了端点不会在收到重新排序的数据包时向旧对等方地址发送数据包。

端点可以向未验证的对等方地址发送数据，但它必须如第9.3.1和9.3.2节所述保护免受潜在攻击。
如果最近见过该地址，端点可以跳过对等方地址的验证。
特别是，如果端点在检测到某种形式的虚假迁移后返回到先前验证的路径，跳过地址验证并恢复丢失检测和拥塞状态可以减少攻击的性能影响。

在更改其发送非探测数据包的地址后，端点可以放弃对其他地址的任何路径验证。

从新对等方地址接收数据包可能是对等方NAT重新绑定的结果。

在验证新客户端地址后，服务器应向客户端发送新的地址验证令牌（第8节）。

#### 对等方地址欺骗

对等方可能欺骗其源地址，导致端点向不情愿的主机发送大量数据。
如果端点发送的数据量显著超过欺骗对等方，连接迁移可能被用来放大攻击者可以向受害者生成的数据量。

如第9.3节所述，端点需要验证对等方的新地址以确认对等方对该新地址的所有权。
在对等方地址被视为有效之前，端点限制其发送到该地址的数据量；见第8节。
如果没有此限制，端点可能被用于对无辜受害者的拒绝服务攻击。

如果端点如上所述跳过对等方地址的验证，则不需要限制其发送速率。

#### 路径上地址欺骗

路径上的攻击者可以通过复制和转发带有欺骗地址的数据包，使其在原始数据包之前到达，从而引起虚假的连接迁移。
带有欺骗地址的数据包将被视为来自迁移连接，而原始数据包将被视为重复并被丢弃。
在虚假迁移后，源地址的验证将失败，因为源地址的实体没有必要的加密密钥来读取或响应发送给它的PATH_CHALLENGE帧，即使它想这样做。

为保护连接免受此类虚假迁移导致的失败，端点必须在对新对等方地址的验证失败时恢复到使用最后一个已验证的对等方地址。
此外，从合法对等方地址接收更高编号的数据包将触发另一次连接迁移。
这将导致放弃对虚假迁移地址的验证，从而包含由攻击者注入单个数据包发起的迁移。

如果端点没有关于最后一个已验证对等方地址的状态，它必须通过丢弃所有连接状态来静默关闭连接。
这导致连接上的新数据包被通用处理。
例如，端点可以在响应任何进一步的传入数据包时发送无状态重置。

#### 路径外数据包转发

能够观察数据包的路径外攻击者可能将真实数据包的副本转发给端点。
如果复制的数据包在真实数据包之前到达，这将表现为NAT重新绑定。
任何真实数据包将作为重复被丢弃。
如果攻击者能够继续转发数据包，它可能能够导致迁移到通过攻击者的路径。
这使攻击者处于路径上，使其能够观察或丢弃所有后续数据包。

这种攻击依赖于攻击者使用与端点之间直接路径大致相同特性的路径。
如果发送的数据包相对较少或数据包丢失与尝试的攻击重合，攻击更可靠。

在原始路径上接收增加最大接收数据包编号的非探测数据包将导致端点移回该路径。
在此路径上引发数据包交换增加了攻击不成功的可能性。
因此，此攻击的缓解依赖于触发数据包交换。

在明显迁移后，端点必须使用PATH_CHALLENGE帧验证先前活动的路径。
这会引发在该路径上发送新数据包。
如果路径不再可行，验证尝试将超时并失败；如果路径可行但不再需要，验证将成功但仅导致在该路径上发送探测数据包。

在活动路径上接收PATH_CHALLENGE的端点应发送非探测数据包作为响应。
如果非探测数据包在攻击者制作的任何副本之前到达，这将导致连接迁回原始路径。
任何后续迁移到另一路径将重新启动整个过程。

这种防御并不完美，但不被认为是一个严重问题。
如果通过攻击的路径尽管多次尝试使用原始路径仍然可靠地更快，就无法区分攻击和路由改进。

端点也可以使用启发式方法来改进对此类攻击的检测。
例如，如果最近在旧路径上接收过数据包，NAT重新绑定不太可能；类似地，IPv6路径上的重新绑定很少见。
端点也可以寻找重复的数据包。
相反，连接ID的更改更可能表示有意迁移而不是攻击。

#### 丢失检测和拥塞控制

新路径的可用容量可能与旧路径不同。
在旧路径上发送的数据包不得为新路径的拥塞控制或RTT估计做出贡献。

在确认对等方对其新地址的所有权后，端点必须立即重置新路径的拥塞控制器和往返时间估计器为初始值（见[QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)的附录A.3和B.3），除非对等方地址的唯一更改是其端口号。
因为仅端口更改通常是由NAT重新绑定或其他中间设备活动引起的，端点在这种情况下可以保留其拥塞控制状态和往返估计，而不是恢复到初始值。
在拥塞控制状态从旧路径保留并在具有显著不同特性的新路径上使用的情况下，发送方可能在拥塞控制器和RTT估计器适应之前过于激进地传输。
通常，建议实现在新路径上使用先前值时要谨慎。

在迁移期间，当端点从/向多个地址发送数据和探测时，接收方可能会出现明显的重新排序，因为这两个路径可能具有不同的往返时间。
接收多个路径上数据包的接收方仍将发送覆盖所有接收数据包的ACK帧。

虽然在连接迁移期间可能使用多条路径，但单个拥塞控制上下文和单个丢失恢复上下文（如[QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)所述）可能就足够了。
例如，端点可能延迟切换到新的拥塞控制上下文，直到确认不再需要旧路径（如第9.3.3节所述的情况）。

发送方可以为探测数据包做例外处理，使其丢失检测独立，不会不当地导致拥塞控制器降低其发送速率。
端点在发送PATH_CHALLENGE时可以设置一个单独的计时器，如果收到相应的PATH_RESPONSE则取消该计时器。
如果计时器在收到PATH_RESPONSE之前触发，端点可以发送新的PATH_CHALLENGE并为更长时间重新启动计时器。
此计时器应如[QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)第6.2.1节所述设置，且不得更激进。

#### 连接迁移的隐私影响

在多个网络路径上使用稳定的连接ID将允许被动观察者将这些路径上的活动关联起来。
在不同网络之间移动的端点可能不希望其活动被除其对等方以外的任何实体关联，因此在从不同本地地址发送时使用不同的连接ID，如第5.1节所述。
为使其有效，端点需要确保其提供的连接ID不能被任何其他实体关联。

在任何时候，端点可以将其传输的Destination Connection ID更改为在另一路径上未使用的值。

端点在从多个本地地址发送时不得重用连接ID——例如，如第9.2节所述启动连接迁移或如第9.1节所述探测新网络路径时。

同样，端点在向多个目标地址发送时不得重用连接ID。
由于其对等方控制之外的网络更改，端点可能从具有相同Destination Connection ID字段值的新源地址接收数据包，在这种情况下，它可以在仍从同一本地地址发送的同时继续使用当前连接ID与新远程地址。

这些关于连接ID重用的要求仅适用于数据包的发送，因为无意的路径更改而不更改连接ID是可能的。
例如，在一段时间的网络不活动后，NAT重新绑定可能导致客户端恢复发送时在新路径上发送数据包。
端点对此事件的响应如第9.3节所述。

在每个新网络路径上双向发送的数据包中使用不同的连接ID消除了使用连接ID将同一连接的来自不同网络路径的数据包关联起来的可能性。
头部保护确保数据包编号不能用于关联活动。
这并不能防止数据包的其他属性（如定时和大小）被用于关联活动。

端点不应在对等方请求零长度连接ID时启动迁移，因为新路径上的流量可能轻易与旧路径上的流量关联。
如果服务器能够将具有零长度连接ID的数据包关联到正确的连接，这意味着服务器正在使用其他信息来解复用数据包。
例如，服务器可能为每个客户端提供唯一地址——例如，使用HTTP替代服务[ALTSVC](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc7838)。
可能允许在多个网络路径之间正确路由数据包的信息也将允许除对等方以外的实体关联这些路径上的活动。

客户端可能希望通过在一段时间不活动后发送流量时切换到新的连接ID、源UDP端口或IP地址（见[RFC8981](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc8981)）来减少关联性。
同时更改其发送数据包的地址可能导致服务器检测到连接迁移。
这确保了支持迁移的机制即使对于不经历NAT重新绑定或真实迁移的客户端也会被使用。
更改地址可能导致对等方重置其拥塞控制状态（见第9.4节），因此地址应不频繁更改。

耗尽可用连接ID的端点无法探测新路径或启动迁移，也无法响应其对等方的探测或迁移尝试。
为确保可能进行迁移且在不同路径上发送的数据包无法关联，端点应在对等方迁移前提供新的连接ID；见第5.1.1节。
如果对等方可能已耗尽可用连接ID，迁移的端点可以在新网络路径上发送的所有数据包中包含NEW_CONNECTION_ID帧。

#### 服务器的首选地址

QUIC允许服务器在一个IP地址上接受连接，并在握手后不久尝试将这些连接转移到更优选的地址。
当客户端最初连接到由多个服务器共享的地址但希望使用单播地址以确保连接稳定性时，这尤其有用。
本节描述将连接迁移到首选服务器地址的协议。

在本文档指定的QUIC版本中，不支持在连接中途将连接迁移到新服务器地址。
如果客户端在未启动到该地址的迁移时从新服务器地址接收数据包，客户端应丢弃这些数据包。

#### 传达首选地址

服务器通过在TLS握手中包含preferred_address传输参数来传达首选地址。

服务器可以传达每个地址族（IPv4和IPv6）的首选地址，以允许客户端选择最适合其网络连接的地址。

一旦握手确认，客户端应从服务器提供的两个地址中选择一个并启动路径验证（见第8.2节）。
客户端使用从preferred_address传输参数或NEW_CONNECTION_ID帧中获取的任何先前未使用的活动连接ID构建数据包。

一旦路径验证成功，客户端应开始使用新连接ID向新服务器地址发送所有未来数据包，并停止使用旧服务器地址。
如果路径验证失败，客户端必须继续向服务器的原始IP地址发送所有未来数据包。

#### 迁移到首选地址

迁移到首选地址的客户端必须在迁移前验证其选择的地址；见第21.5.3节。

服务器可能在任何时候接受连接后在其首选IP地址上接收数据包。
如果此数据包包含PATH_CHALLENGE帧，服务器根据第8.2节发送包含PATH_RESPONSE帧的数据包。
在从客户端在其首选地址上收到非探测数据包并验证新路径之前，服务器必须从其原始地址发送非探测数据包。

服务器必须从其首选地址向客户端的路径上探测。
这有助于防止攻击者发起的虚假迁移。

一旦服务器完成其路径验证并从其首选地址上收到具有新最大数据包编号的非探测数据包，服务器开始仅从其首选IP地址向客户端发送非探测数据包。
服务器应丢弃在旧IP地址上接收的较新数据包。
服务器可以继续处理在旧IP地址上接收的延迟数据包。

服务器在preferred_address传输参数中提供的地址仅对提供它们的连接有效。
客户端不得将这些用于其他连接，包括从当前连接恢复的连接。

#### 客户端迁移和首选地址的交互

客户端可能需要在迁移到服务器的首选地址之前执行连接迁移。
在这种情况下，客户端应同时从其新地址对原始和首选服务器地址执行路径验证。

如果对服务器首选地址的路径验证成功，客户端必须放弃对原始地址的验证并迁移到使用服务器的首选地址。
如果对服务器首选地址的路径验证失败但对服务器原始地址的验证成功，客户端可以迁移到其新地址并继续向服务器的原始地址发送。

如果在服务器首选地址上接收的数据包具有与握手期间从客户端观察到的不同源地址，服务器必须如第9.3.1和9.3.2节所述保护免受潜在攻击。
除了同时的有意迁移外，这也可能因为客户端的接入网络为其服务器首选地址使用了不同的NAT绑定而发生。

服务器在从不同地址收到探测数据包时应启动对客户端新地址的路径验证；见第8节。

迁移到新地址的客户端应为其服务器使用相同地址族的首选地址。

在preferred_address传输参数中提供的连接ID不特定于提供的地址。
此连接ID提供以确保客户端有可用于迁移的连接ID，但客户端可以在任何路径上使用此连接ID。

#### IPv6流标签的使用和迁移

QUIC建议使用IPv6发送数据的端点应遵守[RFC 6437](https://tools.ietf.org/html/rfc6437)应用IPv6流标签，除非本地API不允许设置IPv6流标签。

不幸的是，Java API不允许设置IPv6流标签。


### 安全考虑

以下内容复制自QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000)。
对于每个部分，请审查和编辑。

QUIC的目标是提供安全的传输连接。
第21.1节概述了这些属性；后续部分讨论了这些属性的约束和注意事项，包括已知攻击和对策的描述。

#### 安全属性概述

QUIC的完整安全分析超出了本文档的范围。
本节提供了所需安全属性的非正式描述，以帮助实现者并指导协议分析。

QUIC假设[SEC-CONS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000#section-21)中描述的威胁模型，并提供针对该模型产生的许多攻击的保护。

为此，攻击分为被动攻击和主动攻击。
被动攻击者有能力从网络读取数据包，而主动攻击者还有能力向网络写入数据包。
然而，被动攻击可能涉及有能力引起路由更改或连接所经路径的其他修改的攻击者。

攻击者还分为路径上攻击者和路径外攻击者。
路径上攻击者可以读取、修改或删除其观察到的任何数据包，使其无法到达目的地，而路径外攻击者观察数据包但无法阻止原始数据包到达其预期目的地。
两种类型的攻击者都可以传输任意数据包。
此定义与[SEC-CONS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000#section-21)第3.5节的不同之处在于，路径外攻击者能够观察数据包。

握手、受保护的数据包和连接迁移的属性被分别考虑。

#### 握手

QUIC握手结合了TLS 1.3握手，并继承了[TLS13](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc8446)附录E.1中描述的加密属性。
QUIC的许多安全属性依赖于TLS握手提供这些属性。
对TLS握手的任何攻击都可能影响QUIC提供的其他安全保证。

对TLS握手的任何攻击，如果危及会话密钥的保密性或唯一性，或参与对等方的认证，都会影响依赖这些密钥的QUIC的其他安全保证。
例如，迁移（第9节）依赖于保密保护的有效性，无论是用于通过TLS握手协商密钥还是用于QUIC数据包保护，以避免跨网络路径的关联性。

对TLS握手完整性的攻击可能允许攻击者影响应用程序协议或QUIC版本的选择。

除了TLS提供的属性外，QUIC握手还提供了一些针对握手的DoS攻击的防御。

#### 抗放大

地址验证（第8节）用于验证声称某个地址的实体能够接收该地址的数据包。
地址验证将放大攻击目标限制为攻击者可以观察数据包的地址。

在地址验证之前，端点在能够发送的内容上受到限制。
端点不能向未验证地址发送超过从该地址接收数据量三倍的数据。

注意：抗放大限制仅适用于端点响应从未验证地址接收的数据包时。
抗放大限制不适用于在建立新连接或启动连接迁移时的客户端。

#### 服务器端DoS

计算服务器完整握手的第一次飞行可能很昂贵，需要签名和密钥交换计算。
为防止计算DoS攻击，重试数据包提供了一种廉价的令牌交换机制，允许服务器在不进行任何昂贵计算的情况下验证客户端的IP地址，代价是一次往返。
成功握手后，服务器可以向客户端颁发新令牌，这将允许在不产生此成本的情况下建立新连接。

#### 路径上握手终止

路径上或路径外攻击者可以通过替换或竞争初始数据包来强制握手失败。
一旦有效的初始数据包被交换，后续的握手数据包使用握手密钥进行保护，路径上攻击者无法强制握手失败，除非通过丢弃数据包导致端点放弃尝试。

路径上攻击者还可以替换任一侧的数据包地址，从而导致客户端或服务器对远程地址有不正确的视图。
这种攻击与NAT执行的功能无法区分。

#### 参数协商

整个握手在加密上受到保护，初始数据包使用每版本密钥加密，握手和后续数据包使用从TLS密钥交换派生的密钥加密。
此外，参数协商被折叠到TLS记录中，从而提供与普通TLS协商相同的完整性保证。
攻击者可以观察客户端的传输参数（只要它知道版本特定的盐），但无法观察服务器的传输参数，也无法影响参数协商。

连接ID在所有数据包中未加密但受到完整性保护。

此版本的QUIC不包含版本协商机制；不兼容版本的实现将简单地无法建立连接。

#### 受保护的数据包

数据包保护（第12.1节）对除版本协商数据包外的所有数据包应用认证加密，尽管初始和重试数据包由于使用版本特定的密钥材料而保护有限；更多细节见[QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)。
本节考虑对受保护数据包的被动和主动攻击。

路径上和路径外攻击者都可以进行被动攻击，保存观察到的数据包以供将来对数据包保护进行离线攻击；这对任何网络上任何数据包的任何观察者都是真实的。

注入数据包而不能够观察连接的有效数据包的攻击者不太可能成功，因为数据包保护确保只有拥有握手期间建立的密钥材料的端点才能生成有效数据包；见第7节和第21.1.1节。
同样，任何观察数据包并试图插入新数据或修改这些数据包中现有数据的主动攻击者不应能够生成被接收端点视为有效的数据包，初始数据包除外。

欺骗攻击，即主动攻击者重写其转发或注入的数据包中未受保护的部分，如源或目标地址，仅在攻击者能够将数据包转发到原始端点时有效。
数据包保护确保数据包有效载荷只能由完成握手的端点处理，无效数据包被这些端点忽略。

攻击者还可以修改数据包和UDP数据报之间的边界，导致多个数据包合并到单个数据报中或将合并的数据包拆分为多个数据报。
除了包含初始数据包的数据报（需要填充）外，如何在数据报中安排数据包的修改对连接没有功能影响，尽管它可能改变一些性能特征。

#### 连接迁移

连接迁移（第9节）为端点提供了在多个路径之间切换IP地址和端口的能力，一次使用一个路径传输和接收非探测帧。
路径验证（第8.2节）建立了对等方既愿意又能够接收在特定路径上发送的数据包。
这有助于减少地址欺骗的影响，通过限制发送到欺骗地址的数据包数量。

本节描述了在各种DoS攻击下连接迁移的预期安全属性。

#### 路径上主动攻击

能够导致其观察到的数据包无法到达其预期目的地的攻击者被视为路径上攻击者。
当攻击者位于客户端和服务器之间时，端点需要通过攻击者发送数据包以在给定路径上建立连接。

路径上攻击者可以：

*  检查数据包

*  修改IP和UDP数据包头部

*  注入新数据包

*  延迟数据包

*  重新排序数据包

*  丢弃数据包

*  沿数据包边界拆分和合并数据报

路径上攻击者不能：

*  修改数据包的认证部分并导致接收端点接受该数据包

路径上攻击者有机会修改其观察到的数据包；然而，对数据包认证部分的任何修改将导致它被接收端点作为无效数据包丢弃，因为数据包有效载荷既被认证又被加密。

QUIC旨在约束路径上攻击者的能力如下：

1.  路径上攻击者可以阻止路径用于连接，如果连接无法使用不包含攻击者的不同路径，则导致连接失败。

2.  路径上攻击者可以通过导致新路径上的路径验证失败来阻止迁移到攻击者也在路径上的新路径。

3.  路径上攻击者无法阻止客户端迁移到攻击者不在路径上的路径。

4.  路径上攻击者可以通过延迟数据包或丢弃它们来降低连接的吞吐量。

5.  路径上攻击者无法导致端点接受其修改了认证部分的数据包。

#### 路径外主动攻击

路径外攻击者不直接位于客户端和服务器之间的路径上，但可能能够获得在客户端和服务器之间发送的一些或所有数据包的副本。
它还能够将这些数据包的副本发送到任一端点。

路径外攻击者可以：

*  检查数据包

*  注入新数据包

*  重新排序注入的数据包

路径外攻击者不能：

*  修改端点发送的数据包

*  延迟数据包

*  丢弃数据包

*  重新排序原始数据包

路径外攻击者可以创建其观察到的数据包的修改副本并将其注入网络，可能带有欺骗的源和目标地址。

为讨论此问题，假设路径外攻击者有能力将数据包的修改副本注入网络，该副本将比攻击者观察到的原始数据包更早到达目标端点。
换句话说，攻击者有能力在端点之间的合法数据包之间持续“赢得”比赛，可能导致原始数据包被接收方忽略。

还假设攻击者拥有影响NAT状态所需的资源。
特别是，攻击者可以导致端点丢失其NAT绑定，然后获得相同的端口用于其自身流量。

QUIC旨在约束路径外攻击者的能力如下：

1.  路径外攻击者可以竞争数据包并尝试成为“有限”的路径上攻击者。

2.  路径外攻击者可以导致转发数据包的路径验证成功，源地址列为路径外攻击者，只要它能提供客户端和服务器之间的改进连接。

3.  路径外攻击者无法在握手完成后导致连接关闭。

4.  路径外攻击者无法导致迁移到新路径失败，如果它无法观察新路径。

5.  路径外攻击者可以在迁移到它也是路径外攻击者的新路径期间成为有限的路径上攻击者。

6.  路径外攻击者可以通过影响共享NAT状态，使其从客户端最初使用的相同IP地址和端口向服务器发送数据包，从而成为有限的路径上攻击者。

#### 有限的路径上主动攻击

有限的路径上攻击者是路径外攻击者，通过复制和转发服务器和客户端之间的原始数据包，提供改进的数据包路由，导致这些数据包在原始副本之前到达，从而使原始数据包被目标端点丢弃。

有限的路径上攻击者与路径上攻击者的不同之处在于，它不在端点之间的原始路径上，因此端点发送的原始数据包仍到达其目的地。
这意味着未来无法比其原始路径更快地将复制的数据包路由到目的地不会阻止原始数据包到达目的地。

有限的路径上攻击者可以：

*  检查数据包

*  注入新数据包

*  修改未加密的数据包头部

*  重新排序数据包

有限的路径上攻击者不能：

*  延迟数据包，使其比在原始路径上发送的数据包更晚到达

*  丢弃数据包

*  修改数据包的认证和加密部分并导致接收方接受该数据包

有限的路径上攻击者只能延迟数据包，直到原始数据包在复制数据包之前到达，这意味着它不能提供比原始路径延迟更高的路由。
如果有限的路径上攻击者丢弃数据包，原始副本仍将到达目标端点。

QUIC旨在约束有限的路径外攻击者的能力如下：

1.  有限的路径上攻击者无法在握手完成后导致连接关闭。

2.  有限的路径上攻击者无法导致空闲连接关闭，如果客户端首先恢复活动。

3.  有限的路径上攻击者可以导致空闲连接被视为丢失，如果服务器首先恢复活动。

注意，这些保证与为任何NAT提供的保证相同，出于相同的原因。

#### 握手拒绝服务

作为加密和认证的传输，QUIC提供了一系列针对拒绝服务的保护。
一旦加密握手完成，QUIC端点会丢弃大多数未经认证的数据包，极大地限制了攻击者干扰现有连接的能力。

一旦连接建立，QUIC端点可能接受一些未经认证的ICMP数据包（见第14.2.1节），但这些数据包的使用非常有限。
端点可能接受的唯一其他类型的数据包是无状态重置（第10.3节），它依赖于令牌在使用前保持秘密。

在创建连接期间，QUIC仅提供针对网络路径外攻击的保护。
所有QUIC数据包都包含证明接收方看到了来自其对等方的先前数据包。

地址在握手期间不能更改，因此端点可以丢弃在不同网络路径上接收的数据包。

源和目标连接ID字段是握手期间抵御路径外攻击的主要保护手段；见第8.1节。
这些必须与对等方设置的值匹配。
除了初始和无状态重置外，端点仅接受包含目标连接ID字段与端点先前选择的值匹配的数据包。
这是对版本协商数据包提供的唯一保护。

初始数据包中的目标连接ID字段由客户端选择为不可预测，这具有额外的目的。
携带加密握手的数据包使用从此连接ID和特定于QUIC版本的盐派生的密钥进行保护。
这允许端点使用与加密握手完成后接收数据包时相同的流程进行认证。
无法认证的数据包将被丢弃。
以这种方式保护数据包提供了强有力的保证，即数据包的发送方看到了初始数据包并理解了它。

这些保护措施不旨在对能够在连接建立前接收QUIC数据包的攻击者有效。
这样的攻击者可能能够发送将被QUIC端点接受的数据包。
此版本的QUIC试图检测此类攻击，但它期望端点会失败建立连接而不是恢复。
在很大程度上，加密握手协议[QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)负责检测握手期间的篡改。

端点被允许使用其他方法来检测和尝试从握手干扰中恢复。
无效数据包可以使用其他方法识别和丢弃，但本文档未强制要求特定方法。

#### 放大攻击

攻击者可能能够从服务器接收地址验证令牌（第8节），然后释放其用于获取该令牌的IP地址。
稍后，攻击者可以通过欺骗同一地址（现在可能寻址到不同的（受害者）端点）启动与服务器的0-RTT连接。
攻击者因此可能能够导致服务器向受害者发送初始拥塞窗口大小的数据。

服务器应通过限制地址验证令牌的使用和寿命来为此攻击提供缓解措施；见第8.1.3节。

#### 乐观ACK攻击

确认未接收数据包的端点可能导致拥塞控制器允许以超过网络支持的速率发送。
端点可以通过跳过数据包编号发送数据包来检测此行为。
端点可以立即以类型为PROTOCOL_VIOLATION的连接错误关闭连接；见第10.2节。

#### 请求伪造攻击

请求伪造攻击发生在端点导致其对等方向受害者发出请求，请求由端点控制时。
请求伪造攻击旨在为攻击者提供对其对等方能力的访问，否则这些能力可能对攻击者不可用。
对于网络协议，请求伪造攻击通常用于利用受害者由于对等方在网络中的位置而授予对等方的任何隐式授权。

为使请求伪造有效，攻击者需要能够影响其对等方发送的数据包内容以及这些数据包的发送位置。
如果攻击者能够以受控有效载荷针对易受攻击的服务，该服务可能会执行归因于攻击者对等方但由攻击者决定的操作。

例如，Web上的跨站请求伪造[CSRF](https://owasp.org/www-community/attacks/csrf)利用导致客户端发出包含授权cookie[COOKIE](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc6265)的请求，允许一个站点访问旨在限制到不同站点的信息和操作。

由于QUIC在UDP上运行，主要的攻击模式是攻击者可以选择其对等方发送UDP数据报的地址，并可以控制这些数据包中一些未受保护的内容。
由于QUIC端点发送的大部分数据受到保护，这包括对密文的控制。
如果攻击者能够导致对等方向主机发送UDP数据报，该主机将基于数据报中的内容执行某些操作，则攻击成功。

本节讨论QUIC可能被用于请求伪造攻击的方式。

本节还描述了QUIC端点可以实施的有限对策。
这些缓解措施可以由QUIC实现或部署单方面实施，而无需请求伪造攻击的潜在目标采取行动。
然而，如果基于UDP的服务未正确授权请求，这些对策可能不足。

由于第21.5.4节中描述的迁移攻击非常强大且没有足够的对策，QUIC服务器实现应假设攻击者可以导致它们生成任意UDP有效载荷到任意目的地。
QUIC服务器不应部署在未部署入口过滤[BCP38](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc2827)且UDP端点保护不足的网络中。

虽然通常不可能确保客户端不与易受攻击的端点共存，但此版本的QUIC不允许服务器迁移，从而防止对客户端的欺骗迁移攻击。
任何允许服务器迁移的未来扩展必须也为伪造攻击定义对策。

#### 端点的控制选项

QUIC为攻击者提供了一些影响或控制其对等方发送UDP数据报位置的机会：

*  初始连接建立（第7节），其中服务器能够选择客户端发送数据报的位置——例如，通过填充DNS记录；

*  首选地址（第9.6节），其中服务器能够选择客户端发送数据报的位置；

*  欺骗的连接迁移（第9.3.1节），其中客户端能够使用源地址欺骗选择服务器发送后续数据报的位置；以及

*  欺骗的数据包导致服务器发送版本协商数据包（第21.5.5节）。

在所有情况下，攻击者都可以导致其对等方向可能不理解QUIC的受害者发送数据报。
也就是说，这些数据包在对等方之前发送——见第8节。

在数据包的加密部分之外，QUIC为端点提供了几种控制其对等方发送的UDP数据报内容的选项。
目标连接ID字段为对等方发送的数据包中出现的字节提供了直接控制；见第5.1节。
初始数据包中的令牌字段为服务器提供了对初始数据包其他字节的控制；见第17.2.2节。

此版本的QUIC中没有措施防止对数据包加密部分的间接控制。
必须假设端点能够控制对等方发送的帧的内容，特别是那些传达应用程序数据的帧，如STREAM帧。
虽然这在某种程度上取决于应用程序协议的细节，但在许多协议使用上下文中，一些控制是可能的。
由于攻击者可以访问数据包保护密钥，他们可能能够预测对等方将如何加密未来数据包。
成功控制数据报内容只需要攻击者能够以某种可靠性预测数据包编号和帧在数据包中的放置。

本节假设限制对数据报内容的控制是不可行的。
后续部分中缓解措施的重点是限制在地址验证之前发送的数据报用于请求伪造的方式。

#### 使用客户端初始数据包的请求伪造

作为服务器的攻击者可以选择其可用性的IP地址和端口，因此假设客户端的初始数据包可用于此类攻击。
握手中的隐式地址验证确保——对于新连接——客户端不会向不理解QUIC或不愿意接受QUIC连接的目的地发送其他类型的数据包。

初始数据包保护（[QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)第5.2节）使得服务器难以控制客户端发送的初始数据包内容。
客户端选择不可预测的目标连接ID确保服务器无法控制客户端初始数据包的加密部分。

然而，令牌字段对服务器开放控制，允许服务器使用客户端进行请求伪造攻击。
使用NEW_TOKEN帧（第8.1.3节）提供的令牌是连接建立期间请求伪造的唯一选项。

然而，客户端没有义务使用NEW_TOKEN帧。
依赖令牌字段的请求伪造攻击可以通过客户端在服务器地址更改时发送空令牌字段来避免。

客户端可以在服务器地址更改时避免使用NEW_TOKEN。
然而，不包含令牌字段可能对性能产生不利影响。
服务器可以依赖NEW_TOKEN来启用发送超过三倍数据量限制的数据；见第8.1节。
特别是，这会影响客户端使用0-RTT向服务器请求数据的情况。

发送重试数据包（第17.2.5节）为服务器提供了更改令牌字段的选项。
发送重试后，服务器还可以控制客户端后续初始数据包的目标连接ID字段。
这也可能
