---
title: "SSU2"
number: "159"
author: "eyedeekay, orignal, zlatinb, zzz"
created: "2021-09-12"
lastupdated: "2025-03-05"
status: "Geschlossen"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2612"
target: "0.9.56"
toc: true
---
## Status

Rollout-Plan:

| Feature                     | Testbetrieb (nicht standardmäßig) | Aktiviert standardmäßig |
|-----------------------------|-----------------------------------|-------------------------|
| Lokaler Testcode            | 2022-02                           |                         |
| Gemeinsamer Testcode        | 2022-03                           |                         |
| Gemeinsamer Test im Netz    | 0.9.54  2022-05                   |                         |
| Basisprotokoll einfrieren   | 0.9.54  2022-05                   |                         |
| Basis-Session               | 0.9.55  2022-08                   | 0.9.56  2022-11         |
| Adressvalidierung (Wiederholung) | 0.9.55  2022-08              | 0.9.56  2022-11         |
| Fragmentierte RI im Handshake | 0.9.55  2022-08                 | 0.9.56  2022-11         |
| Neuer Token                 | 0.9.55  2022-08                   | 0.9.57  2022-11         |
| Erweitertes Protokoll einfrieren | 0.9.55  2022-08              |                         |
| Relais                      | 0.9.55  2022-08                   | 0.9.56  2022-11         |
| Peer-Test                   | 0.9.55  2022-08                   | 0.9.56  2022-11         |
| Für zufällige 2 % aktivieren | 0.9.55  2022-08                  |                         |
| Pfadvalidierung             | 0.9.55+ dev                       | 0.9.56  2022-11         |
| Verbindungs-Migration       | 0.9.55+ dev                       | 0.9.56  2022-11         |
| Sofortige ACK-Flagge        | 0.9.55+ dev                       | 0.9.56  2022-11         |
| Schlüsselrotation           | 0.9.57  2023-02                   | 0.9.58  2023-05         |
| SSU 1 deaktivieren (i2pd)   | 0.9.56  2022-11                   |                         |
| SSU 1 deaktivieren (Java I2P) | 0.9.58  2023-05                 | 0.9.61  2023-12         |

Die Basis-Session umfasst den Handshake und die Datenphase.
Das erweiterte Protokoll umfasst Relais und Peer-Test.



## Übersicht

Dieser Vorschlag beschreibt ein authentifiziertes Schlüsselvereinbarungsprotokoll zur Verbesserung der Widerstandsfähigkeit von [SSU](/docs/specs/ssu2/) gegenüber verschiedenen Formen automatisierter Identifizierung und Angriffe.

Der Vorschlag ist wie folgt strukturiert: Zuerst werden die Sicherheitsziele vorgestellt, gefolgt von einer Diskussion des Basisprotokolls. Danach wird eine vollständige Spezifikation aller Protokollnachrichten gegeben. Schließlich werden Routeradressen und Versionsidentifikation diskutiert.

Wie bei anderen I2P-Transportschichten ist SSU2 für den Punkt-zu-Punkt-Transport (Router-zu-Router) von I2NP-Nachrichten definiert.
Es ist kein universeller Datenkanal.
Wie [SSU](/docs/specs/ssu2/) bietet es auch zwei zusätzliche Dienste:
Relaying für NAT-Traversal und Peer Testing zur Bestimmung der Erreichbarkeit von eingehenden Verbindungen.
Es bietet auch einen dritten Dienst, der nicht in SSU enthalten ist, für die Verbindungsmigration,
wenn ein Peer seine IP oder Port ändert.


## Motivation

SSU ist die einzige verbleibende Protokollebene, die ElGamal erfordert, was sehr langsam ist.
Die Flusskontrolle für SSU ist komplex und funktioniert nicht gut.
Teile von SSU sind anfällig für Adress-Spoofing-Angriffe.
Der Handshake verwendet nicht Noise.



## Designziele

- CPU-Auslastung reduzieren, indem ElGamal eliminiert wird. X25519 für DH verwenden.

- Die Peer-Test- und Relaisfunktionen beibehalten und deren Sicherheit erhöhen.

- die Implementierung durch Standard-Flusskontrollalgorithmen zu erleichtern.

- die Einrichtungslatenz reduzieren.
  Die mittlere Einrichtungszeit beträgt derzeit etwa 135 ms für NTCP2 und 187 ms für SSU,
  obwohl NTCP2 einen zusätzlichen Roundtrip hat; die Ersetzung von ElGamal in
  SSU2 sollte dies reduzieren, aber andere Änderungen könnten ebenfalls helfen.

- den maximalen Durchsatz im Vergleich zu SSU 1 beibehalten oder erhöhen,
  gemessen über eine Reihe simulierter Latenzen und Paketverlustraten in einem Testnetz.

- Verkehrsamplifikations- und Fehlweiterleitungsangriffe durch gefälschte Quelladressen
  über "Adressvalidierung" verhindern.

- die Paketidentifikation zu erleichtern, um die Abhängigkeit von Fallbacks und
  Heuristiken zu reduzieren, die den Code übermäßig komplex machen.

- die Verbindungsmigration formalisieren und verbessern, wenn die IP oder der Port des Peers wechselt.
  Verbindungen nicht migrieren, bis die Adressvalidierung abgeschlossen ist, um Angriffe zu verhindern.
  Einige SSU 1-Implementierungen verwenden teure Heuristiken, um Portänderungen
  aufgrund von NAT-Rebinding zu behandeln. Keine bekannten SSU 1-Implementierungen können IP-Änderungen überhaupt behandeln.

- SSU 1 und 2 auf einem einzigen Port unterstützen, automatisch erkennen und als einzelner
  "Transport" (d.h. RouterAddress) im [NetDB](/docs/overview/network-database/) veröffentlichen.

- Unterstützung für Version 1 nur, 2 nur oder 1+2 im NetDB in einem separaten
  Feld veröffentlichen und standardmäßig auf Version 1 nur einstellen (Versionsunterstützung nicht an eine
  bestimmte Router-Version binden)

- sicherstellen, dass alle Implementierungen (Java/i2pd/Go) Version 2
  unterstützen (oder nicht) nach ihrem eigenen Zeitplan

- zufällige Auffüllung zu allen Nachrichten hinzufügen, einschließlich Handshake- und Datennachrichten.
  Die gesamte Auffüllung muss durch das MAC abgedeckt sein, im Gegensatz zur End-of-Packet-Auffüllung in SSU 1.
  Ein Optionsmechanismus für beide Seiten, um Min- und Max-Auffüllung
  und/oder Auffüllungsverteilung anzufordern. Spezifika der Auffüllungsverteilung sind
  implementierungsabhängig und können oder müssen nicht im Protokoll
  selbst spezifiziert werden.

- die Header und Inhalte von Nachrichten, die nicht vollständig verschlüsselt sind,
  ausreichend verschleiern, damit DPI-Boxen und AV-Signaturen sie nicht leicht klassifizieren können.
  Außerdem sicherstellen, dass die Nachrichten an einen einzelnen Peer oder eine Gruppe von Peers kein
  ähnliches Bitmuster aufweisen.

- den Verlust von Bits im DH aufgrund des Java-Formats [Ticket1112](https://trac.i2p2.i2p/ticket/1112) beheben und den DH
  durch den Wechsel zu X25519 beschleunigen.

- zu einer echten Schlüsselableitungsfunktion (KDF) wechseln, anstatt das DH-Ergebnis unverändert zu verwenden

- "Probing Resistance" (wie Tor es nennt) hinzufügen; dies beinhaltet Replay-Resistance.

- die 2-Wege-authentifizierte Schlüsselaustausch (2W-AKE) beibehalten. 1W-AKE ist für unsere Anwendung nicht ausreichend.

- auf den statischen öffentlichen Schlüssel vertrauen, der im RouterInfo veröffentlicht wird, als weiteren Teil der
  Authentifizierung.

- Optionen/Version im Handshake für zukünftige Erweiterbarkeit hinzufügen.

- die CPU-Anforderungen für die Verbindungseinrichtung nicht signifikant erhöhen; wenn möglich,
  diese signifikant reduzieren.

- die Anforderung entfernen, die Auffüllung auf ein Vielfaches von 16 Bytes
  aufgrund der AES-Verschlüsselung in SSU 1 zu beschränken.

- Standard-ChaCha/Poly1305 für Verschlüsselung und MAC verwenden,
  anstelle der AES-Verschlüsselung und des nicht standardmäßigen HMAC-MD5-128-MAC, die in SSU 1 verwendet werden.

- separate Verschlüsselungsschlüssel für Senden und Empfangen verwenden, anstelle
  der gemeinsamen Schlüssel für beide Richtungen, die in SSU 1 verwendet werden.

- einen 3-Nachrichten-, Ein-Roundtrip-Handshake verwenden, wie in [NTCP2](/docs/specs/ntcp2/).
  Die Verzögerung beim Warten auf Datennachrichten entfernen, die
  [SSU](/docs/specs/ssu2/) effektiv zu einem Zwei-Roundtrip-Handshake macht.

- die Effizienz von ACKs und NACKs dramatisch verbessern,
  was in SSU 1 schrecklich ist. Die Bandbreite, die für ACKs und NACKs erforderlich ist, reduzieren und die verfügbare Paketgröße für Daten erhöhen.
  NACKs für einen Burst fehlender Nachrichten effizient kodieren,
  was bei WiFi häufig vorkommt.

- die Komplexität reduzieren, die zur Implementierung der I2NP-Nachrichtenfragmentierung erforderlich ist.
  Fragmentierungsmechanismen und Kodierung für vollständige I2NP-Nachrichten umgehen.

- den Protokoll-Overhead vor der Auffüllung minimieren, insbesondere für ACKs.
  Obwohl Auffüllung hinzugefügt wird,
  ist Overhead vor der Auffüllung immer noch Overhead.
  Niedrigbandbreiten-Knoten müssen SSU2 verwenden können.

- Zeitstempel für Replay- und Skew-Erkennung beibehalten.

- alle Jahr-2038-Probleme in Zeitstempeln vermeiden, muss bis mindestens 2106 funktionieren.

- die minimale MTU von 620 auf 1280 für Effizienz, einfache Implementierung
  und Erhöhung der maximalen I2NP-Nachrichtengröße erhöhen.
  Fragmentierung und Reassemblierung ist sehr kostspielig.
  Durch Bereitstellung von Platz für 1028-Byte-Tunnelnachrichten wird die große Mehrheit der I2NP
  Nachrichten keine Fragmentierung erfordern.

- die maximale MTU von 1488 (1484 für IPv6) auf 1500 für Effizienz erhöhen.
  Die Anforderung entfernen, dass die MTU ein Vielfaches von 16 sein muss.

- die maximale I2NP-Nachrichtengröße von etwa 32K in SSU 1
  auf etwa 64 KB wie in NTCP2 erhöhen.

- die Signatur der IP- und Portfelder aus dem Handshake entfernen,
  damit Router, die ihre externe IP und Port nicht kennen,
  sich verbinden können.

- den IP/Port-Erkennungsmechanismus aus SSU 1 im Handshake beibehalten,
  damit Router ihre externe IP und Port erlernen können.

- Vertreter der Java-, C++- und Go-Routerentwickler in das Design einbeziehen.



### Nicht-Ziele

- Bullet-proof DPI-Resistance... das wären pluggable Transports,
  [Proposal 109](/proposals/109-pt-transport/).

- Ein TLS-basierter (oder HTTPS-ähnlicher) Transport... das wäre [Proposal 104](/proposals/104-tls-transport/).

- Zeitbasierte DPI-Resistance (Inter-Nachrichten-Timing/Verzögerungen können implementierungsabhängig sein; Intra-Nachrichten-Verzögerungen können an beliebiger Stelle eingeführt werden, beispielsweise vor dem Senden der zufälligen Auffüllung). Künstliche
  Verzögerungen (was obfs4 IAT oder Inter-Arrival Time nennt) sind unabhängig vom
  Protokoll selbst.

- Die Möglichkeit, an einer Sitzung teilgenommen zu haben, zu leugnen (es gibt Signaturen darin).

Nicht-Ziele, die teilweise neu überdacht oder diskutiert werden könnten:

- Der Grad des Schutzes vor Deep Packet Inspection (DPI)

- Post-Quantum (PQ) Sicherheit

- Leugnung



## Sicherheitsziele

Wir betrachten drei Parteien:

- Alice, die eine neue Sitzung herstellen möchte.
- Bob, mit dem Alice eine Sitzung herstellen möchte.
- Mallory, der "Mann in der Mitte" zwischen Alice und Bob.

Maximal zwei Teilnehmer können aktive Angriffe durchführen.

Alice und Bob besitzen jeweils ein statisches Schlüsselpaar, das in ihrer RouterIdentity enthalten ist.

Das vorgeschlagene Protokoll versucht es Alice und Bob zu ermöglichen, einen gemeinsamen geheimen Schlüssel (K) unter folgenden Anforderungen zu vereinbaren:

1) Sicherheit des privaten Schlüssels: Weder Bob noch Mallory erfahren etwas über Alices
   statischen privaten Schlüssel. Symmetrisch, Alice erfährt nichts über Bobs
   statischen privaten Schlüssel.

2) Der Sitzungsschlüssel K ist nur Alice und Bob bekannt.

3) Perfekte Vorwärts-Sicherheit: Der vereinbarte Sitzungsschlüssel bleibt auch in der Zukunft geheim,
   selbst wenn die statischen privaten Schlüssel von Alice und/oder Bob nach der Vereinbarung des Schlüssels bekannt werden.

4) Zweiwege-Authentifizierung: Alice ist sicher, dass sie eine Sitzung mit Bob hergestellt hat, und umgekehrt.

5) Schutz vor Online-DPI: Sicherstellen, dass es nicht trivial ist, zu erkennen, dass
   Alice und Bob an dem Protokoll teilnehmen, indem nur einfache Deep
   Packet Inspection (DPI) Techniken verwendet werden. Siehe unten.

6) Eingeschränkte Leugnung: Weder Alice noch Bob können die Teilnahme an dem
   Protokoll leugnen, aber wenn einer den gemeinsamen Schlüssel weitergibt, kann die andere Partei die
   Authentizität der Inhalte der übertragenen Daten leugnen.

Der vorliegende Vorschlag versucht, alle fünf Anforderungen basierend auf dem
Station-To-Station (STS) Protokoll zu erfüllen. Beachten Sie, dass dieses Protokoll auch die
Basis für das [SSU](/docs/specs/ssu2/) Protokoll ist.


### Zusätzliche DPI-Diskussion

Wir nehmen zwei DPI-Komponenten an:

#### Online-DPI

Online-DPI überprüft alle Flows in Echtzeit. Verbindungen können blockiert oder
anderweitig manipuliert werden. Verbindungsdaten oder Metadaten können identifiziert und
für die Offline-Analyse gespeichert werden. Der Online-DPI hat keinen Zugriff auf die I2P
Netzwerkdatenbank. Der Online-DPI hat nur begrenzte Echtzeit-Rechenkapazität, einschließlich Längenberechnung, Feldinspektion und einfachen
Berechnungen wie XOR. Der Online-DPI hat jedoch die Fähigkeit, schnelle Echtzeit-Kryptofunktionen wie ChaCha20, AEAD und Hashing durchzuführen, aber diese wären zu teuer, um sie auf die meisten oder alle Flows anzuwenden. Jede Anwendung dieser kryptografischen Operationen würde nur auf Flows auf IP/Port-Kombinationen angewendet werden, die zuvor durch Offline-Analyse identifiziert wurden. Der Online-DPI hat nicht die Fähigkeit, kryptografisch aufwendige Funktionen wie DH oder elligator2 durchzuführen. Der Online-DPI ist nicht speziell darauf ausgelegt, I2P zu erkennen, obwohl er begrenzte Klassifizierungsregeln für diesen Zweck haben könnte.

Es ist ein Ziel, die Protokollidentifikation durch einen Online-DPI zu verhindern.

Der Begriff des Online- oder "einfachen" DPI wird hier als umfassend folgende Gegnerfähigkeiten verstanden:

1) Die Fähigkeit, alle von dem Ziel gesendeten oder empfangenen Daten zu inspizieren.

2) Die Fähigkeit, Operationen auf den beobachteten Daten durchzuführen, wie
   das Anwenden von Blockchiffren oder Hashfunktionen.

3) Die Fähigkeit, gespeicherte und mit zuvor gesendeten Nachrichten verglichene Daten zu speichern.

4) Die Fähigkeit, Pakete zu modifizieren, zu verzögern oder zu fragmentieren.

Allerdings wird angenommen, dass der Online-DPI folgende Einschränkungen hat:

5) Die Unfähigkeit, IP-Adressen Router-Hashes zuzuordnen. Während dies mit Echtzeit-Zugriff auf die Netzwerkdatenbank trivial wäre,
   würde dies ein speziell auf I2P ausgerichtetes DPI-System erfordern.

6) Die Unfähigkeit, Zeitinformationen zur Erkennung des Protokolls zu nutzen.

7) Im Allgemeinen enthält die Online-DPI-Toolbox keine eingebauten
   Werkzeuge, die speziell für die I2P-Erkennung entwickelt wurden. Dies schließt das Erstellen von "Honigtopfen" ein, die beispielsweise nicht zufällige Auffüllung in
   ihren Nachrichten enthalten. Beachten Sie, dass dies maschinelle Lernsysteme oder
   hochgradig konfigurierbare DPI-Tools nicht ausschließt, solange sie die anderen Anforderungen erfüllen.

Um der Payload-Analyse entgegenzuwirken, wird sichergestellt, dass alle Nachrichten
von Zufall nicht zu unterscheiden sind. Dies erfordert auch, dass ihre Länge zufällig ist,
was komplizierter ist als nur zufällige Auffüllung hinzuzufügen. Tatsächlich argumentieren die Autoren im Anhang A, dass ein naiver (d.h. gleichmäßiger) Auffüllungsansatz das Problem nicht löst. Daher schlägt Anhang A vor, entweder zufällige Verzögerungen einzuführen oder ein alternatives Auffüllungsschema zu entwickeln, das angemessenen Schutz für den vorgeschlagenen Angriff bietet.

Um gegen den sechsten Punkt oben zu schützen, sollten Implementierungen zufällige Verzögerungen in das Protokoll einbauen. Solche Techniken sind nicht Teil dieses Vorschlags, aber sie könnten auch die Probleme mit der Auffüllungslänge lösen. Zusammenfassend bietet der Vorschlag guten Schutz gegen Payload-Analyse (wenn die Überlegungen in Anhang A berücksichtigt werden), aber nur begrenzten Schutz gegen Flow-Analyse.


#### Offline-DPI

Offline-DPI untersucht Daten, die vom Online-DPI für die spätere Analyse gespeichert wurden.
Der Offline-DPI kann speziell darauf ausgelegt sein, I2P zu erkennen.
Der Offline-DPI hat Echtzeit-Zugriff auf die I2P-Netzwerkdatenbank.
Der Offline-DPI hat Zugriff auf diese und andere I2P-Spezifikationen.
Der Offline-DPI hat unbegrenzte Rechenkapazität, einschließlich
aller in dieser Spezifikation definierten kryptografischen Funktionen.

Der Offline-DPI hat nicht die Fähigkeit, bestehende Verbindungen zu blockieren. Der
Offline-DPI hat die Fähigkeit, nahezu in Echtzeit (innerhalb von Minuten nach der Einrichtung) an den Host/Port der Parteien durch Paketinjektion zu senden. Der Offline-DPI hat die Fähigkeit, nahezu in Echtzeit (innerhalb von Minuten nach der Einrichtung) vorherige Nachrichten (modifiziert oder nicht) zur "Probing" oder aus anderen Gründen zu wiederholen.

Es ist kein Ziel, die Protokollidentifikation durch einen Offline-DPI zu verhindern.
Alle Decodierungen verschleierter Daten in den ersten beiden Nachrichten, die
von I2P-Routern implementiert werden, können auch vom Offline-DPI implementiert werden.

Es ist ein Ziel, versuchte Verbindungen mit Wiederholung vorheriger Nachrichten abzulehnen.




### Adressvalidierung

Folgendes wurde aus QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000) übernommen.
Für jeden Abschnitt überprüfen und bearbeiten.

Die Adressvalidierung stellt sicher, dass ein Endpunkt nicht für einen
Verkehrsamplifikationsangriff verwendet werden kann. Bei einem solchen Angriff wird ein Paket an
einen Server mit gefälschten Quelladressinformationen gesendet, die eine
Opfer identifizieren. Wenn ein Server mehr oder größere Pakete als Antwort auf
dieses Paket generiert, kann der Angreifer den Server verwenden, um mehr Daten an das Opfer zu senden, als er selbst senden könnte.

Die primäre Verteidigung gegen Amplifikationsangriffe besteht darin, zu überprüfen, ob ein Peer
in der Lage ist, Pakete an die Transportadresse zu empfangen, die er
behauptet. Daher muss ein Endpunkt nach dem Empfang von Paketen von einer Adresse, die
noch nicht validiert wurde, die Menge der Daten, die er an die nicht validierte Adresse sendet, auf das Dreifache der Menge der Daten beschränken, die er von dieser Adresse empfangen hat. Diese Begrenzung der Antwortgröße ist als Anti-Amplifikationslimit bekannt.

Die Adressvalidierung erfolgt sowohl während der Verbindungsherstellung
(siehe Abschnitt 8.1) als auch während der Verbindungsmigration (siehe Abschnitt 8.2).

#### Adressvalidierung während der Verbindungsherstellung

Die Verbindungsherstellung bietet implizit die Adressvalidierung für
beide Endpunkte. Insbesondere bestätigt der Empfang eines Pakets, das mit
Handshake-Schlüsseln geschützt ist, dass der Peer erfolgreich ein
Initial-Paket verarbeitet hat. Sobald ein Endpunkt erfolgreich ein
Handshake-Paket vom Peer verarbeitet hat, kann er die Peer-Adresse als
validiert betrachten.

Zusätzlich kann ein Endpunkt die Peer-Adresse als validiert betrachten, wenn
der Peer eine von dem Endpunkt gewählte Verbindungs-ID verwendet und die
Verbindungs-ID mindestens 64 Bit Entropie enthält.

Für den Client ermöglicht der Wert des Destination Connection ID-Felds in
seinem ersten Initial-Paket ihm, die Serveradresse als Teil der erfolgreichen Verarbeitung eines beliebigen Pakets zu validieren. Initial-Pakete vom Server sind mit Schlüsseln geschützt, die von diesem Wert abgeleitet werden (siehe Abschnitt 5.2 von [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)). Alternativ wird der Wert vom Server in Version Negotiation-Paketen (Abschnitt 6) wiederholt oder im Integrity Tag in Retry-Paketen enthalten (Abschnitt 5.8 von [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)).

Bevor die Client-Adresse validiert wurde, dürfen Server nicht mehr
als das Dreifache der Anzahl der Bytes senden, die sie
empfangen haben. Dies begrenzt die Größe eines Amplifikationsangriffs, der
mit gefälschten Quelladressen durchgeführt werden kann. Zu Zwecken der
Vermeidung von Amplifikation vor der Adressvalidierung müssen Server
alle Nutzdatenbytes zählen, die in Datagrammen empfangen wurden, die
eindeutig einer einzelnen Verbindung zugeordnet sind. Dies schließt Datagramme
ein, die Pakete enthalten, die erfolgreich verarbeitet wurden, und Datagramme
ein, die Pakete enthalten, die alle verworfen wurden.

Clients müssen sicherstellen, dass UDP-Datagramme, die Initial-Pakete enthalten, UDP-Nutzdaten von mindestens 1200 Bytes haben, wobei PADDING-Frames hinzugefügt werden, falls nötig. Ein Client, der aufgefüllte Datagramme sendet, ermöglicht dem Server, mehr Daten zu senden, bevor die Adressvalidierung abgeschlossen ist.

Der Verlust eines Initial- oder Handshake-Pakets vom Server kann zu einer
Pattsituation führen, wenn der Client keine zusätzlichen Initial- oder Handshake-Pakete sendet. Eine Pattsituation könnte auftreten, wenn der Server sein Anti-
Amplifikationslimit erreicht und der Client Bestätigungen für alle Daten erhalten hat, die er gesendet hat. In diesem Fall, wenn der Client keinen Grund hat, weitere Pakete zu senden, wird der Server nicht in der Lage sein, mehr Daten zu senden, weil er die Adresse des Clients nicht validiert hat. Um dieses Patt zu verhindern, müssen Clients ein Paket bei einem Probe Timeout (PTO) senden; siehe Abschnitt 6.2 von [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002). Insbesondere muss der Client ein Initial-Paket in einem UDP-Datagramm senden, das mindestens
1200 Bytes enthält, wenn er keine Handshake-Schlüssel hat, und andernfalls ein
Handshake-Paket.

Ein Server könnte die Client-Adresse validieren wollen, bevor er den kryptografischen Handshake startet. QUIC verwendet einen Token im Initial-Paket, um die Adressvalidierung vor Abschluss des Handshakes bereitzustellen. Dieser Token wird dem Client während der Verbindungsherstellung mit einem Retry-Paket (siehe Abschnitt 8.1.2) oder in einer vorherigen Verbindung mit dem NEW_TOKEN-Frame (siehe Abschnitt 8.1.3) übermittelt.

Zusätzlich zu den vor der Adressvalidierung auferlegten Sendebegrenzungen
sind Server auch durch die von der Congestion Control vorgegebenen Grenzen eingeschränkt. Clients sind nur durch die Congestion Control eingeschränkt.

#### Token-Konstruktion

Ein Token, das in einem NEW_TOKEN-Frame oder einem Retry-Paket gesendet wird, muss
so konstruiert sein, dass der Server identifizieren kann, wie es dem Client
zur Verfügung gestellt wurde. Diese Tokens werden im selben Feld übertragen, erfordern aber unterschiedliche Behandlung durch die Server.

#### Adressvalidierung mit Retry-Paketen

Nach dem Empfang des Initial-Pakets des Clients kann der Server die Adressvalidierung anfordern, indem er ein Retry-Paket (Abschnitt 17.2.5)
mit einem Token sendet. Dieser Token muss vom Client in allen
Initial-Paketen wiederholt werden, die er für diese Verbindung sendet, nachdem er das Retry-Paket erhalten hat.

Als Antwort auf die Verarbeitung eines Initial-Pakets, das einen Token enthält, der in einem Retry-Paket bereitgestellt wurde, kann ein Server kein weiteres Retry-Paket senden; er kann nur die Verbindung ablehnen oder zulassen, dass sie fortgesetzt wird.

Solange es für einen Angreifer nicht möglich ist, einen gültigen Token für seine eigene Adresse zu generieren (siehe Abschnitt 8.1.4) und der Client in der Lage ist, diesen Token zurückzugeben, beweist dies dem Server, dass er den Token erhalten hat.

Ein Server kann auch ein Retry-Paket verwenden, um die Zustands- und
Verarbeitungskosten der Verbindungsherstellung zu verschieben. Die Anforderung, dass der Server eine andere Verbindungs-ID bereitstellt, zusammen mit dem
original_destination_connection_id-Transportparameter, der in
Abschnitt 18.2 definiert ist, zwingt den Server dazu, zu demonstrieren, dass er oder eine mit ihm kooperierende Entität das ursprüngliche Initial-Paket vom Client erhalten hat. Die Bereitstellung einer anderen Verbindungs-ID gewährt dem Server auch eine gewisse Kontrolle darüber, wie nachfolgende Pakete geroutet werden. Dies kann verwendet werden, um Verbindungen an eine andere Serverinstanz weiterzuleiten.

Wenn ein Server ein Client-Initial erhält, das einen ungültigen Retry-Token, aber ansonsten gültig ist, weiß er, dass der Client keinen weiteren Retry-Token akzeptieren wird. Der Server kann ein solches Paket verwerfen und den Client Zeitüberschreitung erkennen lassen, um den Handshakefehler zu erkennen, aber das könnte dem Client eine erhebliche Latenzbelastung auferlegen. Stattdessen sollte der
Server SOFORT (Abschnitt 10.2) die Verbindung mit einem INVALID_TOKEN-Fehler schließen. Beachten Sie, dass ein Server zu diesem Zeitpunkt keinen Zustand für die Verbindung eingerichtet hat und daher nicht in die
Schließphase eintritt.

Ein Fluss, der die Verwendung eines Retry-Pakets zeigt, ist in Abbildung 9 dargestellt.

```
Client                                                  Server

Initial[0]: CRYPTO[CH] ->

                                                <- Retry+Token

Initial+Token[1]: CRYPTO[CH] ->

                                 Initial[0]: CRYPTO[SH] ACK[1]
                       Handshake[0]: CRYPTO[EE, CERT, CV, FIN]
                                 <- 1-RTT[0]: STREAM[1, "..."]

                Abbildung 9: Beispiel-Handshake mit Retry
```



#### Adressvalidierung für zukünftige Verbindungen

Ein Server kann Clients während einer Verbindung ein Adressvalidierungstoken zur Verfügung stellen, das für eine nachfolgende Verbindung verwendet werden kann. Die Adressvalidierung ist besonders wichtig mit 0-RTT, da ein Server möglicherweise eine erhebliche Menge an Daten an einen Client als Antwort auf 0-RTT-Daten sendet.

Der Server verwendet den NEW_TOKEN-Frame (Abschnitt 19.7), um dem
Client ein Adressvalidierungstoken zur Verfügung zu stellen, das zur Validierung zukünftiger Verbindungen verwendet werden kann. In einer zukünftigen Verbindung enthält der Client dieses
Token in Initial-Paketen, um die Adressvalidierung bereitzustellen. Der Client
MUST das Token in allen Initial-Paketen enthalten, die er sendet, es sei denn, ein
Retry ersetzt das Token durch ein neueres. Der Client DARF das Token, das in einem Retry bereitgestellt wurde, nicht für zukünftige Verbindungen verwenden. Server KÖNNEN jedes Initial-Paket verwerfen, das das erwartete Token nicht trägt.

Im Gegensatz zu dem Token, das für ein Retry-Paket erstellt wird, das sofort verwendet wird, kann das in dem NEW_TOKEN-Frame gesendete Token nach einiger Zeit verwendet werden. Daher SOLLTE ein Token eine
Ablaufzeit haben, die entweder eine explizite Ablaufzeit oder einen ausgestellten Zeitstempel sein kann, der verwendet werden kann, um die Ablaufzeit dynamisch zu berechnen. Ein Server kann die Ablaufzeit speichern oder sie in verschlüsselter Form in das Token einfügen.

Ein mit NEW_TOKEN ausgestelltes Token DARF keine Informationen enthalten, die
es einem Beobachter ermöglichen würden, Werte mit der Verbindung, auf der es ausgestellt wurde, zu verknüpfen. Zum Beispiel kann es nicht die vorherige
Verbindungs-ID oder Adressierungsinformationen enthalten, es sei denn, die Werte sind
verschlüsselt. Ein Server MUSS sicherstellen, dass jeder NEW_TOKEN-Frame, den er sendet,
über alle Clients hinweg eindeutig ist, mit der Ausnahme von denen, die gesendet werden, um Verluste zuvor gesendeter NEW_TOKEN-Frames zu reparieren. Informationen, die es dem Server ermöglichen, zwischen Tokens von Retry und
NEW_TOKEN zu unterscheiden, KÖNNEN für andere Entitäten als den Server zugänglich sein.

Es ist unwahrscheinlich, dass die Client-Portnummer bei zwei
unterschiedlichen Verbindungen gleich ist; die Validierung des Ports ist daher wahrscheinlich nicht erfolgreich.

Ein in einem NEW_TOKEN-Frame empfangenes Token gilt für jeden Server,
für den die Verbindung als autoritativ gilt (z. B. Servernamen im Zertifikat enthalten). Wenn der Client eine Verbindung zu einem Server herstellt, für den er ein anwendbares und ungenutztes Token behält, SOLLTE er
dieses Token im Token-Feld seines Initial-Pakets enthalten.
Die Einbeziehung eines Tokens könnte es dem Server ermöglichen, die Client-Adresse zu validieren, ohne einen zusätzlichen Roundtrip. Ein Client DARF kein Token einbeziehen, das nicht auf den Server anwendbar ist, mit dem er eine Verbindung herstellt, es sei denn, der Client weiß, dass der Server, der das Token ausgestellt hat, und der Server, mit dem der Client eine Verbindung herstellt, die Tokens gemeinsam verwalten. Ein Client KANN ein Token von einer beliebigen vorherigen Verbindung zu diesem Server verwenden.

Ein Token ermöglicht es einem Server, Aktivitäten zwischen der Verbindung, auf der das Token ausgestellt wurde, und jeder Verbindung, auf der es verwendet wird, zu korrelieren. Clients, die die Kontinuität der Identität mit einem Server unterbrechen möchten, können Tokens verwerfen, die mit dem NEW_TOKEN-Frame bereitgestellt wurden. Im Vergleich dazu MUSS ein Token, das in einem Retry-Paket erhalten wurde, sofort während des Verbindungsversuchs verwendet werden und kann nicht in nachfolgenden Verbindungsversuchen verwendet werden.

Ein Client SOLLTE ein Token aus einem NEW_TOKEN-Frame nicht für
unterschiedliche Verbindungsversuche wiederverwenden. Die Wiederverwendung eines Tokens ermöglicht es Verbindungen, von Entitäten auf dem Netzwerkpfad verknüpft zu werden; siehe Abschnitt 9.5.

Clients können mehrere Tokens in einer einzigen Verbindung erhalten. Abgesehen von der Verhinderung der Verknüpfbarkeit kann jedes Token für jeden Verbindungsversuch verwendet werden. Server können zusätzliche Tokens senden, um entweder die Adressvalidierung für mehrere Verbindungsversuche zu ermöglichen oder ältere Tokens zu ersetzen, die ungültig werden könnten. Für einen Client bedeutet diese Mehrdeutigkeit, dass das Senden des neuesten ungenutzten Tokens am wahrscheinlichsten wirksam ist. Obwohl das Speichern und Verwenden älterer Tokens keine negativen Folgen hat, können Clients ältere Tokens als weniger nützlich für den Server zur Adressvalidierung betrachten.

Wenn ein Server ein Initial-Paket mit einem Adressvalidierungstoken erhält, MUSS er versuchen, das Token zu validieren, es sei denn, er hat die Adressvalidierung bereits abgeschlossen. Wenn das Token ungültig ist, dann SOLLTE der
Server so vorgehen, als hätte der Client keine validierte
Adresse, einschließlich des möglichen Sendens eines Retry-Pakets. Tokens,
die mit NEW_TOKEN-Frames und Retry-Paketen bereitgestellt werden, können von Servern unterschieden werden (siehe Abschnitt 8.1.1), und letztere können strenger validiert werden. Wenn die Validierung erfolgreich ist, SOLLTE der Server dann
die Fortsetzung des Handshakes zulassen.

Hinweis: Der Grund dafür, den Client als nicht validiert zu behandeln,
anstatt das Paket zu verwerfen, ist, dass der Client das Token in einer vorherigen Verbindung mit dem NEW_TOKEN
Frame erhalten haben könnte, und wenn der Server seinen Zustand verloren hat, könnte er nicht in der Lage sein, das Token überhaupt zu
validieren, was zu einem Verbindungsfehler führen würde, wenn das Paket verworfen wird.

In einem zustandslosen Design kann ein Server verschlüsselte und authentifizierte Tokens verwenden, um Informationen an Clients weiterzugeben, die der Server später wiederherstellen und verwenden kann, um eine Client-Adresse zu validieren. Tokens sind nicht in den kryptografischen Handshake integriert und daher nicht authentifiziert. Zum Beispiel könnte ein Client ein Token wiederverwenden. Um Angriffe zu vermeiden, die diese Eigenschaft ausnutzen, kann ein Server
seine Verwendung von Tokens auf nur die Informationen beschränken, die benötigt werden, um Client-Adressen zu validieren.

Clients KÖNNEN Tokens, die sie in einer Verbindung erhalten haben, für jeden Verbindungsversuch mit derselben Version verwenden. Bei der Auswahl eines Tokens sollten Clients keine anderen Eigenschaften der Verbindung berücksichtigen, die versucht wird, einschließlich der Wahl möglicher Anwendungsprotokolle, Sitzungstickets oder anderer Verbindungseigenschaften.

#### Integrität des Adressvalidierungstokens

Ein Adressvalidierungstoken MUSS schwer zu erraten sein. Die Einbeziehung eines
zufälligen Wertes mit mindestens 128 Bit Entropie im Token wäre
ausreichend, aber dies hängt davon ab, dass der Server den von ihm an Clients gesendeten Wert speichert.

Ein tokensbasiertes Schema ermöglicht es dem Server, jeden mit der Validierung verbundenen Zustand an den Client auszulagern. Damit dieses Design funktioniert, MUSS das Token durch Integritätsschutz gegen
Modifikation oder Fälschung durch Clients geschützt sein. Ohne Integritätsschutz
könnten bösartige Clients Werte für Tokens generieren oder erraten, die vom Server akzeptiert würden. Nur der Server benötigt Zugriff auf den Integritätsschutzschlüssel für Tokens.

Es besteht keine Notwendigkeit für ein eindeutiges Format für das Token,
da der Server, der das Token generiert, es auch verbraucht. Tokens, die in Retry-Paketen gesendet werden, SOLLTEN Informationen enthalten, die es dem
Server ermöglichen, zu überprüfen, ob die Quell-IP-Adresse und der Port in Client-Paketen konstant bleiben.

Tokens, die in NEW_TOKEN-Frames gesendet werden, MÜSSEN Informationen enthalten, die es dem Server ermöglichen, zu überprüfen, dass die Client-IP-Adresse sich seit der Ausstellung des Tokens nicht geändert hat. Server können Tokens aus NEW_TOKEN-Frames verwenden, um zu entscheiden, kein Retry-Paket zu senden, auch wenn sich die Client-Adresse geändert hat. Wenn sich die Client-IP-Adresse geändert hat, MÜSSEN die Server das Anti-Amplifikationslimit einhalten; siehe Abschnitt 8. Beachten Sie, dass unter NAT diese Anforderung möglicherweise
nicht ausreicht, um andere Hosts, die NAT teilen, vor
Amplifikationsangriffen zu schützen.

Angreifer könnten Tokens wiederholen, um Server als Verstärker in DDoS-Angriffen zu verwenden. Um solchen Angriffen vorzubeugen, MÜSSEN Server sicherstellen, dass die Wiederholung von Tokens verhindert oder begrenzt wird. Server SOLLTEN sicherstellen, dass Tokens, die in Retry-Paketen gesendet werden, nur für eine kurze Zeit akzeptiert werden, da sie vom Client sofort zurückgesendet werden. Tokens, die in NEW_TOKEN-Frames (Abschnitt 19.7) bereitgestellt werden, müssen länger gültig sein, aber SOLLTEN nicht mehrmals akzeptiert werden. Server werden ermutigt, Tokens nur einmal zu verwenden, wenn möglich; Tokens KÖNNEN zusätzliche Informationen über Clients enthalten, um die Anwendbarkeit oder Wiederverwendung weiter einzuschränken.

#### Pfadvalidierung

Die Pfadvalidierung wird von beiden Peers während der Verbindungsmigration
(siehe Abschnitt 9) verwendet, um die Erreichbarkeit nach einer Adressänderung zu überprüfen. Bei der Pfadvalidierung testen Endpunkte die Erreichbarkeit zwischen einer bestimmten lokalen Adresse und einer bestimmten Peer-Adresse, wobei eine Adresse das 2-Tupel aus IP-Adresse und Port ist.

Die Pfadvalidierung testet, ob Pakete, die auf einem Pfad zu einem Peer gesendet werden, von diesem Peer empfangen werden. Die Pfadvalidierung wird verwendet, um sicherzustellen, dass Pakete, die von einem migrierenden Peer empfangen werden, keine gefälschte Quelladresse tragen.

Die Pfadvalidierung validiert nicht, dass ein Peer in der Rückrichtung senden kann. Bestätigungen können nicht für die Rückpfadvalidierung verwendet werden, weil sie nicht ausreichend Entropie enthalten und gefälscht werden könnten. Endpunkte bestimmen die Erreichbarkeit unabhängig voneinander für jede Richtung eines Pfads, und daher kann die Rückkehrerreichbarkeit nur vom Peer festgestellt werden.

Die Pfadvalidierung kann jederzeit von einem der Endpunkte verwendet werden. Zum
Beispiel könnte ein Endpunkt überprüfen, ob ein Peer nach einer Ruhephase noch im Besitz seiner Adresse ist.

Die Pfadvalidierung ist nicht als NAT-Traversal-Mechanismus konzipiert. Obwohl der hier beschriebene Mechanismus möglicherweise effektiv für die Erstellung von NAT-Bindungen ist, die NAT-Traversal unterstützen, wird erwartet, dass ein Endpunkt Pakete empfangen kann, ohne zuvor ein Paket auf diesem Pfad gesendet zu haben. Effektives NAT-Traversal benötigt zusätzliche Synchronisationsmechanismen, die hier nicht bereitgestellt werden.

Ein Endpunkt KANN andere Frames mit den PATH_CHALLENGE- und PATH_RESPONSE-Frames für die Pfadvalidierung enthalten. Insbesondere kann ein Endpunkt PADDING-Frames mit einem PATH_CHALLENGE-Frame für die Path Maximum Transmission Unit Discovery (PMTUD) enthalten; siehe Abschnitt 14.2.1. Ein Endpunkt kann auch seinen eigenen PATH_CHALLENGE-Frame senden, wenn er einen PATH_RESPONSE-Frame sendet.

Ein Endpunkt verwendet eine neue Verbindungs-ID für Probes, die von einer neuen lokalen Adresse gesendet werden; siehe Abschnitt 9.5. Beim Proben eines neuen Pfads kann ein Endpunkt sicherstellen, dass sein Peer eine ungenutzte Verbindungs-ID für Antworten zur Verfügung hat. Das Senden von NEW_CONNECTION_ID- und PATH_CHALLENGE-Frames im selben Paket, wenn es vom aktiven_connection_id_limit des Peers erlaubt wird, stellt sicher, dass eine ungenutzte Verbindungs-ID dem Peer zur Verfügung steht, wenn er eine Antwort sendet.

Ein Endpunkt kann mehrere Pfade gleichzeitig proben. Die Anzahl der gleichzeitigen Pfade, die für Probes verwendet werden, ist begrenzt durch die Anzahl der zusätzlichen Verbindungs-IDs, die sein Peer zuvor bereitgestellt hat, da jede neue lokale Adresse, die für ein Probe verwendet wird, eine zuvor ungenutzte Verbindungs-ID erfordert.

#### Initiierung der Pfadvalidierung

Um die Pfadvalidierung zu initiieren, sendet ein Endpunkt einen PATH_CHALLENGE-Frame
mit einem unvorhersehbaren Nutzdateninhalt auf dem zu validierenden Pfad.

Ein Endpunkt KANN mehrere PATH_CHALLENGE-Frames senden, um Paketverlust zu verhindern. Allerdings SOLLTE ein Endpunkt nicht mehrere
PATH_CHALLENGE-Frames in einem einzigen Paket senden.

Ein Endpunkt SOLLTE einen neuen Pfad nicht häufiger mit Paketen proben, die einen PATH_CHALLENGE-Frame enthalten, als er ein Initial-Paket senden würde. Dies stellt sicher, dass die Verbindungsmigration auf einem neuen Pfad nicht mehr Last verursacht als die Herstellung einer neuen Verbindung.

Der Endpunkt MUSS unvorhersehbare Daten in jedem PATH_CHALLENGE-Frame verwenden, damit er die Antwort des Peers mit dem entsprechenden PATH_CHALLENGE verknüpfen kann.

Ein Endpunkt MUSS Datagramme, die einen PATH_CHALLENGE-Frame enthalten, auf mindestens die kleinste zulässige maximale Datagrammgröße von 1200 Bytes erweitern, es sei denn, das Anti-Amplifikationslimit für den Pfad erlaubt nicht das Senden eines Datagramms dieser Größe. Das Senden von UDP-Datagrammen dieser Größe stellt sicher, dass der Netzwerkpunkt vom Endpunkt zum Peer für QUIC verwendet werden kann; siehe Abschnitt 14.

Wenn ein Endpunkt aufgrund des Anti-Amplifikationslimits die Datagrammgröße nicht auf 1200 Bytes erweitern kann, wird die Pfad-MTU nicht validiert. Um sicherzustellen, dass die Pfad-MTU groß genug ist, MUSS der Endpunkt eine zweite Pfadvalidierung durchführen, indem er einen PATH_CHALLENGE-Frame in einem Datagramm von mindestens 1200 Bytes sendet. Diese zusätzliche Validierung kann durchgeführt werden, nachdem ein PATH_RESPONSE erfolgreich empfangen wurde oder wenn genügend Bytes auf dem Pfad empfangen wurden, sodass das Senden des größeren Datagramms nicht dazu führt, das Anti-
Amplifikationslimit zu überschreiten.

Im Gegensatz zu anderen Fällen, in denen Datagramme erweitert werden, MÜSSEN Endpunkte Datagramme, die zu klein erscheinen, nicht verwerfen, wenn sie
PATH_CHALLENGE- oder PATH_RESPONSE enthalten.

#### Pfadvalidierungsantworten

Nach dem Empfang eines PATH_CHALLENGE-Frames MUSS ein Endpunkt antworten, indem er die im PATH_CHALLENGE-Frame enthaltenen Daten in einem
PATH_RESPONSE-Frame wiederholt. Ein Endpunkt DARF die Übertragung eines Pakets, das einen PATH_RESPONSE-Frame enthält, nicht verzögern, es sei denn, er ist durch
die Congestion Control eingeschränkt.

Ein PATH_RESPONSE-Frame MUSS auf dem Netzwerkpunkt gesendet werden, auf dem der PATH_CHALLENGE-Frame empfangen wurde. Dies stellt sicher, dass die Pfadvalidierung durch einen Peer nur dann erfolgreich ist, wenn der Pfad in beiden Richtungen funktionsfähig ist. Diese Anforderung DARF nicht vom Endpunkt, der die Pfadvalidierung initiiert, durchgesetzt werden, da dies einen Angriff auf die Migration ermöglichen würde; siehe
Abschnitt 9.3.3.

Ein Endpunkt MUSS Datagramme, die einen PATH_RESPONSE-Frame enthalten, auf mindestens die kleinste zulässige maximale Datagrammgröße von 1200 Bytes erweitern. Dies überprüft, ob der Pfad in der Lage ist, Datagramme dieser Größe in beiden Richtungen zu übertragen. Allerdings DARF ein Endpunkt das Datagramm, das den PATH_RESPONSE enthält, nicht erweitern, wenn die resultierenden Daten das Anti-Amplifikationslimit überschreiten. Dies wird erwartet, nur dann zu geschehen, wenn das empfangene PATH_CHALLENGE nicht in einem erweiterten Datagramm gesendet wurde.

Ein Endpunkt DARF nicht mehr als einen PATH_RESPONSE-Frame als Antwort auf einen PATH_CHALLENGE-Frame senden; siehe Abschnitt 13.3. Der Peer wird erwartet, mehr PATH_CHALLENGE-Frames zu senden, um zusätzliche PATH_RESPONSE-Frames hervorzurufen.

#### Erfolgreiche Pfadvalidierung

Die Pfadvalidierung ist erfolgreich, wenn ein PATH_RESPONSE-Frame empfangen wird, der die Daten enthält, die in einem vorherigen PATH_CHALLENGE-Frame gesendet wurden. Ein PATH_RESPONSE-Frame, der auf jedem Netzwerkpunkt empfangen wird, validiert den Pfad, auf dem der PATH_CHALLENGE gesendet wurde.

Wenn ein Endpunkt einen PATH_CHALLENGE-Frame in einem Datagramm sendet, das nicht auf mindestens 1200 Bytes erweitert wurde, und wenn die Antwort darauf die Peer-Adresse validiert, wird der Pfad validiert, aber nicht die Pfad-MTU. Als Ergebnis kann der Endpunkt nun mehr als das Dreifache der Menge an Daten senden, die empfangen wurde. Allerdings MUSS der Endpunkt eine weitere Pfadvalidierung mit einem erweiterten Datagramm initiieren, um zu überprüfen, ob der Pfad die erforderliche MTU unterstützt.

Der Empfang einer Bestätigung für ein Paket, das einen PATH_CHALLENGE-Frame enthält, ist keine ausreichende Validierung, da die Bestätigung von einem bösartigen Peer gefälscht werden kann.

#### Fehlgeschlagene Pfadvalidierung

Die Pfadvalidierung schlägt nur fehl, wenn der Endpunkt, der versucht, den Pfad zu validieren, seinen Versuch aufgibt, den Pfad zu validieren.

Endpunkte SOLLTEN die Pfadvalidierung basierend auf einem Timer aufgeben. Bei der Einstellung dieses Timers sollten Implementierungen beachten, dass der neue Pfad eine längere Round-Trip-Zeit als der ursprüngliche haben könnte. Ein Wert von dreimal dem größeren des aktuellen PTO oder des PTO für den neuen Pfad (unter Verwendung von kInitialRtt, wie in [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002) definiert) wird EMPFOHLEN.

Dieses Timeout ermöglicht mehreren PTOs, abzulaufen, bevor die Pfadvalidierung fehlschlägt, sodass der Verlust eines einzelnen PATH_CHALLENGE- oder PATH_RESPONSE-Frames nicht zum Scheitern der Pfadvalidierung führt.

Beachten Sie, dass der Endpunkt Pakete mit anderen Frames auf dem neuen Pfad empfangen könnte, aber ein PATH_RESPONSE-Frame mit den entsprechenden Daten ist erforderlich, damit die Pfadvalidierung erfolgreich ist.

Wenn ein Endpunkt die Pfadvalidierung aufgibt, bestimmt er, dass der Pfad nicht verwendbar ist. Dies bedeutet nicht unbedingt ein Versagen der Verbindung – Endpunkte können weiterhin Pakete über andere Pfade senden, wie angebracht. Wenn keine Pfade verfügbar sind, kann ein Endpunkt warten, bis ein neuer Pfad verfügbar wird, oder die Verbindung schließen. Ein Endpunkt, der keinen gültigen Netzwerkpunkt zu seinem Peer hat, KANN dies mit dem NO_VIABLE_PATH-Verbindungsfehler signalisieren, wobei zu beachten ist, dass dies nur möglich ist, wenn der Netzwerkpunkt existiert, aber die erforderliche MTU nicht unterstützt (Abschnitt 14).

Eine Pfadvalidierung könnte aus anderen Gründen als Versagen aufgegeben werden. Vor allem geschieht dies, wenn eine Verbindungsmigration zu einem neuen Pfad initiiert wird, während eine Pfadvalidierung auf dem alten Pfad im Gange ist.

### Verbindungsmigration

Folgendes wurde aus QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000) übernommen.
Für jeden Abschnitt überprüfen und bearbeiten.


Die Verwendung einer Verbindungs-ID ermöglicht es Verbindungen, Änderungen an Endpunktadressen (IP-Adresse und Port) zu überleben, wie sie durch eine Migration eines Endpunkts zu einem neuen Netzwerk verursacht werden. Dieser Abschnitt beschreibt den Prozess, durch den ein Endpunkt zu einer neuen Adresse migriert.

Das Design von QUIC setzt voraus, dass Endpunkte während der Dauer des Handshakes eine stabile Adresse beibehalten. Ein Endpunkt DARF die Verbindungsmigration NICHT vor dem Bestätigen des Handshakes initiieren, wie in Abschnitt 4.1.2 von [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001) definiert.

Wenn der Peer den disable_active_migration-Transportparameter gesendet hat, DARF ein Endpunkt auch keine Pakete (einschließlich Probing-Pakete; siehe
Abschnitt 9.1) von einer anderen lokalen Adresse an die Adresse senden, die der Peer während des Handshakes verwendet hat, es sei denn, der Endpunkt hat auf einen preferred_address-Transportparameter des Peers reagiert. Wenn der Peer diese Anforderung verletzt, MUSS der Endpunkt entweder die eingehenden Pakete auf diesem Pfad ohne Generierung eines Stateless Reset verwerfen oder die Pfadvalidierung durchführen und dem Peer erlauben, zu migrieren. Die Generierung eines Stateless Reset oder das Schließen der Verbindung würde es Dritten im Netzwerk ermöglichen, Verbindungen zu schließen, indem sie beobachteten Datenverkehr fälschen oder anderweitig manipulieren.

Nicht alle Änderungen der Peer-Adresse sind beabsichtigte oder aktive
Migrationen. Der Peer könnte NAT-Rebinding erleben: eine Adressänderung aufgrund einer Middlebox, normalerweise ein NAT, das einen neuen ausgehenden Port oder sogar eine neue ausgehende IP-Adresse für einen Flow zuweist. Ein Endpunkt MUSS die Pfadvalidierung (Abschnitt 8.2) durchführen, wenn er eine beliebige Änderung an der Adresse eines Peers feststellt, es sei denn, er hat diese Adresse zuvor validiert.

Wenn ein Endpunkt keinen validierten Pfad hat, auf dem er Pakete senden kann, KANN er den Verbindungsstatus verwerfen. Ein Endpunkt, der Verbindungsmigration unterstützen kann, KANN warten, bis ein neuer Pfad verfügbar wird, bevor er den Verbindungsstatus verwirft.

Dieses Dokument beschränkt die Migration von Verbindungen auf neue Clientadressen, außer wie in Abschnitt 9.6 beschrieben. Clients sind dafür verantwortlich, alle Migrationen zu initiieren. Server senden keine Nicht-Probing-Pakete (siehe Abschnitt 9.1) an eine Clientadresse, bis sie ein Nicht-Probing-Paket von dieser Adresse erhalten. Wenn ein Client Pakete von einer unbekannten Serveradresse erhält, MUSS der Client diese Pakete verwerfen.

#### Probing eines neuen Pfads

Ein Endpunkt KANN die Erreichbarkeit eines Peers von einer neuen lokalen Adresse aus durch Pfadvalidierung (Abschnitt 8.2) proben, bevor er die Verbindung auf die neue lokale Adresse migriert. Das Scheitern der Pfadvalidierung bedeutet einfach, dass der neue Pfad für diese Verbindung nicht verwendbar ist. Das Versagen der Validierung eines Pfads führt nicht zum Ende der Verbindung, es sei denn, es gibt keine gültigen alternativen Pfade.

PATH_CHALLENGE-, PATH_RESPONSE-, NEW_CONNECTION_ID- und PADDING-Frames
sind "Probing-Frames", und alle anderen Frames sind "Nicht-Probing-Frames".
Ein Paket, das nur Probing-Frames enthält, ist ein "Probing-Paket", und ein Paket, das einen anderen Frame enthält, ist ein "Nicht-Probing-Paket".

#### Initiierung der Verbindungsmigration

Ein Endpunkt kann eine Verbindung zu einer neuen lokalen Adresse migrieren, indem er Pakete sendet, die Nicht-Probing-Frames von dieser Adresse enthalten.

Jeder Endpunkt validiert die Adresse seines Peers während der Verbindungsherstellung. Daher kann ein migrierender Endpunkt an seinen Peer senden, wissend, dass der Peer bereit ist, bei seiner aktuellen Adresse zu empfangen. Somit kann ein Endpunkt zu einer neuen lokalen Adresse migrieren, ohne zuerst die Adresse des Peers zu validieren.

Um die Erreichbarkeit auf dem neuen Pfad herzustellen, initiiert ein Endpunkt die Pfadvalidierung (Abschnitt 8.2) auf dem neuen Pfad. Ein Endpunkt KANN die Pfadvalidierung verzögern, bis der Peer den nächsten Nicht-Probing-Frame an seine neue Adresse sendet.

Beim Migrieren könnte der neue Pfad nicht die aktuelle Sendegeschwindigkeit des Endpunkts unterstützen. Daher setzt der Endpunkt seine Congestion Control und RTT-Schätzung zurück, wie in Abschnitt 9.4 beschrieben.

Der neue Pfad könnte nicht die gleiche ECN-Fähigkeit haben. Daher validiert der Endpunkt die ECN-Fähigkeit, wie in Abschnitt 13.4 beschrieben.

#### Reaktion auf Verbindungsmigration

Der Empfang eines Pakets von einer neuen Peer-Adresse, das einen Nicht-Probing-Frame enthält, zeigt an, dass der Peer zu dieser Adresse migriert ist.

Wenn der Empfänger die Migration zulässt, MUSS er nachfolgende Pakete an die neue Peer-Adresse senden und MUSS die Pfadvalidierung (Abschnitt 8.2) initiieren, um den Besitz der Adresse durch den Peer zu überprüfen, wenn die Validierung noch nicht im Gange ist. Wenn der Empfänger keine ungenutzten Verbindungs-IDs vom Peer hat, wird er nichts auf dem neuen Pfad senden können, bis der Peer eine bereitstellt; siehe Abschnitt 9.5.

Ein Endpunkt ändert nur die Adresse, an die er Pakete sendet, als Reaktion auf das höchste nummerierte Nicht-Probing-Paket. Dies stellt sicher, dass ein Endpunkt keine Pakete an eine alte Peer-Adresse sendet, falls er umgeordnete Pakete erhält.

Ein Endpunkt KANN Daten an eine nicht validierte Peer-Adresse senden, aber er MUSS sich gegen mögliche Angriffe wie in den Abschnitten 9.3.1 und 9.3.2 beschriebenen schützen. Ein Endpunkt KANN die Validierung einer Peer-Adresse überspringen, wenn diese
Adresse kürzlich gesehen wurde. Insbesondere, wenn ein Endpunkt zu einem zuvor validierten Pfad zurückkehrt, nachdem er eine Art von scheinbarer Migration erkannt hat, kann das Überspringen der Adressvalidierung und die Wiederherstellung des Verlusterkennungs- und Congestion-Zustands die Leistungsauswirkungen des Angriffs reduzieren.

Nach der Änderung der Adresse, an die er Nicht-Probing-Pakete sendet, kann ein Endpunkt jede Pfadvalidierung für andere Adressen aufgeben.

Der Empfang eines Pakets von einer neuen Peer-Adresse könnte das Ergebnis eines NAT-Rebindings am Peer sein.

Nach der Überprüfung einer neuen Client-Adresse SOLLTE der Server neue Adressvalidierungstokens (Abschnitt 8) an den Client senden.

#### Peer-Adress-Spoofing

Es ist möglich, dass ein Peer seine Quelladresse fälscht, um einen Endpunkt dazu zu bringen, übermäßige Datenmengen an einen unwilligen Host zu senden. Wenn der Endpunkt deutlich mehr Daten sendet als der spoofende Peer,
kann die Verbindungsmigration verwendet werden, um das Volumen der Daten, die ein Angreifer gegen ein Opfer generieren kann, zu verstärken.

Wie in Abschnitt 9.3 beschrieben, ist ein Endpunkt verpflichtet, die neue Adresse des Peers zu validieren, um den Besitz der neuen Adresse durch den Peer zu bestätigen. Bis die Adresse eines Peers als gültig angesehen wird, begrenzt ein Endpunkt die Menge der Daten, die er an diese Adresse sendet; siehe Abschnitt 8. Ohne diese Begrenzung riskiert ein Endpunkt, für einen Denial-of-
Service-Angriff gegen ein ahnungsloses Opfer verwendet zu werden.

Wenn ein Endpunkt die Validierung einer Peer-Adresse wie oben beschrieben überspringt, muss er seine Sendegeschwindigkeit nicht begrenzen.

#### On-Path-Adress-Spoofing

Ein On-Path-Angreifer könnte eine scheinbare Verbindungsmigration verursachen, indem er ein Paket mit einer gefälschten Adresse kopiert und weiterleitet, sodass es vor dem Originalpaket ankommt. Das Paket mit der gefälschten Adresse wird als von einer migrierenden Verbindung kommend angesehen, und das Originalpaket wird als Duplikat angesehen und verworfen. Nach einer scheinbaren Migration wird die Validierung der Quelladresse fehlschlagen, weil die Entität an der Quelladresse nicht über die notwendigen kryptografischen Schlüssel verfügt, um den PATH_CHALLENGE-Frame zu lesen oder darauf zu antworten, selbst wenn sie wollte.

Um die Verbindung vor dem Scheitern aufgrund einer solchen scheinbaren Migration zu schützen, MUSS ein Endpunkt zur letzten validierten Peer-Adresse zurückkehren, wenn die Validierung einer neuen Peer-Adresse fehlschlägt. Zusätzlich wird der Empfang von Paketen mit höheren Paketnummern von der legitimen Peer-Adresse eine weitere Verbindungsmigration auslösen. Dies führt dazu, dass die Validierung der Adresse der scheinbaren Migration aufgegeben wird, wodurch Migrationen, die von einem Angreifer mit einem einzigen Paket initiiert wurden, eingeschränkt werden.

Wenn ein Endpunkt keinen Zustand über die letzte validierte Peer-Adresse hat, MUSS er die Verbindung stillschweigend schließen, indem er den gesamten Verbindungsstatus verwirft. Dies führt dazu, dass neue Pakete auf der Verbindung generisch behandelt werden. Zum Beispiel KANN ein Endpunkt als Reaktion auf weitere eingehende Pakete einen Stateless Reset senden.

#### Off-Path-Paketweiterleitung

Ein Off-Path-Angreifer, der Pakete beobachten kann, könnte Kopien echter Pakete an Endpunkte weiterleiten. Wenn das kopierte Paket vor dem echten Paket ankommt, wird dies als NAT-Rebinding erscheinen. Jedes echte Paket wird als Duplikat verworfen. Wenn der Angreifer in der Lage ist, Pakete weiterzuleiten, könnte er eine Migration zu einem Pfad über den Angreifer verursachen. Dies stellt den Angreifer auf den Pfad, wodurch er die Fähigkeit erhält, alle nachfolgenden Pakete zu beobachten oder zu löschen.

Dieser Angriffsstil setzt voraus, dass der Angreifer einen Pfad verwendet, der ungefähr die gleichen Eigenschaften wie der direkte Pfad zwischen den Endpunkten aufweist. Der Angriff ist zuverlässiger, wenn relativ wenige Pakete gesendet werden oder wenn Paketverlust mit dem versuchten Angriff zusammenfällt.

Ein Nicht-Probing-Paket, das auf dem ursprünglichen Pfad empfangen wird und die höchste empfangene Paketnummer erhöht, wird dazu führen, dass der Endpunkt zurück zu diesem Pfad wechselt. Das Auslösen von Paketen auf diesem Pfad erhöht die Wahrscheinlichkeit, dass der Angriff nicht erfolgreich ist. Daher hängt die Minderung dieses Angriffs von der Auslösung des Austauschs von Paketen ab.

Als Reaktion auf eine scheinbare Migration MÜSSEN Endpunkte den zuvor aktiven Pfad mit einem PATH_CHALLENGE-Frame validieren. Dies führt zum Senden neuer Pakete auf diesem Pfad. Wenn der Pfad nicht mehr verwendbar ist, wird der Validierungsversuch zeitlich überschreiten und fehlschlagen; wenn der Pfad verwendbar ist, aber nicht mehr gewünscht wird, wird die Validierung erfolgreich sein, führt aber nur dazu, dass Probing-Pakete auf dem Pfad gesendet werden.

Ein Endpunkt, der einen PATH_CHALLENGE auf einem aktiven Pfad erhält, SOLLTE ein Nicht-Probing-Paket als Antwort senden. Wenn das Nicht-Probing-Paket vor jeder Kopie ankommt, die ein Angreifer gemacht hat, führt dies dazu, dass die Verbindung zurück zum ursprünglichen Pfad migriert wird. Jede nachfolgende Migration zu einem anderen Pfad startet diesen gesamten Prozess erneut.

Diese Verteidigung ist unvollkommen, aber dies wird nicht als ernstes
Problem angesehen. Wenn der Pfad über den Angriff trotz mehrerer Versuche, den ursprünglichen Pfad zu verwenden, zuverlässig schneller ist, ist es nicht möglich, zwischen einem Angriff und einer Verbesserung der Routing zu unterscheiden.

Ein Endpunkt könnte auch Heuristiken verwenden, um die Erkennung dieses Angriffsstils zu verbessern. Zum Beispiel ist NAT-Rebinding unwahrscheinlich, wenn
kürzlich Pakete auf dem alten Pfad empfangen wurden; ähnlich ist Rebinding selten auf IPv6-Pfaden. Endpunkte können auch nach duplizierten Paketen suchen. Umgekehrt ist eine Änderung der Verbindungs-ID eher ein Hinweis auf eine beabsichtigte Migration als auf einen Angriff.

#### Verlusterkennung und Congestion Control

Die auf dem neuen Pfad verfügbare Kapazität könnte nicht die gleiche sein wie auf dem alten Pfad. Pakete, die auf dem alten Pfad gesendet wurden, DÜRFEN NICHT zur Congestion Control oder RTT-Schätzung für den neuen Pfad beitragen.

Nach der Bestätigung des Besitzes der neuen Adresse durch den Peer MUSS ein Endpunkt die Congestion Control und die Round-Trip-Zeitsschätzung für den neuen Pfad SOFORT auf Anfangswerte zurücksetzen (siehe Anhänge A.3 und B.3 von [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)), es sei denn, die einzige Änderung in der Adresse des Peers ist seine Portnummer. Da Portänderungen häufig das Ergebnis von NAT-Rebinding oder anderer Middlebox-Aktivität sind, DARF der Endpunkt stattdessen seinen Congestion-Control-Zustand und die Round-Trip-Schätzung in diesen Fällen beibehalten, anstatt zu Anfangswerten zurückzukehren. In Fällen, in denen der von einem alten Pfad übernommene Congestion-Control-Zustand auf einem neuen Pfad mit erheblich unterschiedlichen Eigenschaften verwendet wird, könnte ein Sender zu aggressiv senden, bis die Congestion Control und die RTT-Schätzung sich angepasst haben. Im Allgemeinen wird empfohlen, bei der Verwendung vorheriger Werte auf einem neuen Pfad vorsichtig zu sein.

Es könnte scheinbare Umordnung beim Empfänger geben, wenn ein Endpunkt Daten und Probes von/zum mehreren Adressen während der Migrationsphase sendet, da die beiden resultierenden Pfade unterschiedliche Round-Trip-Zeiten haben könnten. Ein Empfänger von Paketen auf mehreren Pfaden wird weiterhin ACK-Frames senden, die alle empfangenen Pakete abdecken.

Während mehrere Pfade während der Verbindungsmigration verwendet werden könnten, könnte ein einzelner Congestion-Control-Kontext und ein einzelner Verlustwiederherstellungskontext (wie in [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002) beschrieben) ausreichend sein. Zum Beispiel könnte ein Endpunkt das Wechseln zu einem neuen Congestion-Control-Kontext verzögern, bis bestätigt ist, dass ein alter Pfad nicht mehr benötigt wird (wie im Fall in Abschnitt 9.3.3 beschrieben).

Ein Sender kann Ausnahmen für Probing-Pakete machen, sodass ihre Verlusterkennung unabhängig ist und nicht dazu führt, dass die Congestion Control ihre Sendegeschwindigkeit unangemessen reduziert. Ein Endpunkt könnte einen separaten Timer setzen, wenn ein PATH_CHALLENGE gesendet wird, der abgebrochen wird, wenn die entsprechende PATH_RESPONSE empfangen wird. Wenn der Timer feuert, bevor die PATH_RESPONSE empfangen wird, könnte der Endpunkt ein neues PATH_CHALLENGE senden und den Timer für einen längeren Zeitraum neu starten. Dieser Timer SOLLTE wie in Abschnitt 6.2.1 von
[QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002) beschrieben gesetzt werden und DARF
