---
title: "ECIES गंतव्यों के लिए स्ट्रीमिंग MTU"
number: "155"
author: "zzz"
created: "2020-05-06"
lastupdated: "2020-05-30"
status: "बंद"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2886"
target: "0.9.47"
implementedin: "0.9.47"
toc: true
---
## नोट
नेटवर्क तैनाती और परीक्षण जारी है।
छोटे संशोधनों के अधीन।


## अवलोकन


### सारांश

ECIES मौजूदा सत्र (ES) संदेश ओवरहेड को लगभग 90 बाइट्स तक कम करता है।
इसलिए हम ECIES कनेक्शन के लिए MTU को लगभग 90 बाइट्स तक बढ़ा सकते हैं।
[ECIES विनिर्देश](/docs/specs/ecies/#overhead), [स्ट्रीमिंग विनिर्देश](/docs/specs/streaming/#flags-and-option-data-fields), और [स्ट्रीमिंग API प्रलेखन](/docs/api/streaming/) देखें।

MTU को बढ़ाए बिना, कई मामलों में ओवरहेड बचत वास्तव में 'बचत' नहीं होती है,
क्योंकि संदेशों को फिर भी दो पूर्ण टनल संदेशों का उपयोग करने के लिए पैड किया जाएगा।

इस प्रस्ताव में विनिर्देशों में कोई परिवर्तन आवश्यक नहीं है।
इसे केवल अनुशंसित मान और कार्यान्वयन विवरणों पर चर्चा और सहमति निर्माण की सुविधा के लिए प्रस्ताव के रूप में पोस्ट किया गया है।


### लक्ष्य

- सहमत MTU में वृद्धि करें
- 1 KB टनल संदेशों के उपयोग को अधिकतम करें
- स्ट्रीमिंग प्रोटोकॉल में कोई परिवर्तन न करें


## डिज़ाइन

मौजूदा MAX_PACKET_SIZE_INCLUDED विकल्प और MTU सौदेबाजी का उपयोग करें।
स्ट्रीमिंग भेजे गए और प्राप्त MTU के न्यूनतम का उपयोग जारी रखता है।
डिफ़ॉल्ट सभी कनेक्शन के लिए 1730 रहता है, चाहे कौन सी कुंजियाँ उपयोग की जाएँ।

सभी SYN पैकेट्स में, दोनों दिशाओं में, MAX_PACKET_SIZE_INCLUDED विकल्प शामिल करने के लिए कार्यान्वयन को प्रोत्साहित किया जाता है,
हालाँकि यह एक आवश्यकता नहीं है।

यदि गंतव्य केवल ECIES है, तो उच्च मान (एलिस या बॉब दोनों के रूप में) का उपयोग करें।
यदि गंतव्य ड्यूल-की है, तो व्यवहार भिन्न हो सकता है:

यदि ड्यूल-की क्लाइंट राउटर के बाहर है (एक बाह्य अनुप्रयोग में),
तो दूर के छोर पर उपयोग की जा रही कुंजी के बारे में यह "जान सकता है" या नहीं भी जान सकता है, और एलिस SYN में उच्च मान का अनुरोध कर सकती है,
जबकि SYN में अधिकतम डेटा 1730 रहता है।

यदि ड्यूल-की क्लाइंट राउटर के अंदर है, तो क्या कुंजी
उपयोग की जा रही है, यह जानकारी क्लाइंट के लिए उपलब्ध हो सकती है या नहीं भी हो सकती है।
लीज़सेट अभी तक प्राप्त नहीं किया गया हो सकता है, या आंतरिक API इंटरफ़ेस
उस जानकारी को क्लाइंट के लिए आसानी से उपलब्ध नहीं करा सकते हैं।
यदि जानकारी उपलब्ध है, तो एलिस उच्च मान का उपयोग कर सकती है;
अन्यथा, एलिस को सौदेबाजी होने तक 1730 के मानक मान का उपयोग करना होगा।

बॉब के रूप में एक ड्यूल-की क्लाइंट प्रतिक्रिया में उच्च मान भेज सकता है,
भले ही एलिस से कोई मान या 1730 का मान प्राप्त हुआ हो;
हालाँकि, स्ट्रीमिंग में ऊपर की ओर सौदेबाजी के लिए कोई प्रावधान नहीं है,
इसलिए MTU 1730 पर रहना चाहिए।


जैसा कि [स्ट्रीमिंग API प्रलेखन](/docs/api/streaming/) में उल्लेख किया गया है,
एलिस से बॉब को भेजे गए SYN पैकेट्स में डेटा बॉब के MTU से अधिक हो सकता है।
यह स्ट्रीमिंग प्रोटोकॉल में एक कमजोरी है।
इसलिए, ड्यूल-की क्लाइंट को भेजे गए SYN पैकेट्स में डेटा को 1730 बाइट्स तक सीमित रखना चाहिए,
जबकि उच्च MTU विकल्प भेजते हुए।
एक बार बॉब से उच्च MTU प्राप्त हो जाने के बाद, एलिस भेजे गए वास्तविक अधिकतम पेलोड में वृद्धि कर सकती है।


### विश्लेषण

जैसा कि [ECIES विनिर्देश](/docs/specs/ecies/#overhead) में वर्णित है, मौजूदा सत्र संदेशों के लिए एल-गामल ओवरहेड है
151 बाइट्स, और रैचेट ओवरहेड 69 बाइट्स है।
इसलिए, हम रैचेट कनेक्शन के लिए MTU में (151 - 69) = 82 बाइट्स की वृद्धि कर सकते हैं,
1730 से 1812 तक।



## विनिर्देश

[स्ट्रीमिंग API प्रलेखन](/docs/api/streaming/) के MTU चयन और सौदेबाजी अनुभाग में निम्नलिखित परिवर्तन और स्पष्टीकरण जोड़ें।
[स्ट्रीमिंग विनिर्देश](/docs/specs/streaming/) में कोई परिवर्तन नहीं।


विकल्प i2p.streaming.maxMessageSize का डिफ़ॉल्ट मान सभी कनेक्शन के लिए 1730 रहता है, चाहे कौन सी कुंजियाँ उपयोग की जाएँ।
ग्राहकों को सामान्य रूप से भेजे गए और प्राप्त MTU के न्यूनतम का उपयोग करना चाहिए।

चार संबंधित MTU स्थिरांक और चर हैं:

- DEFAULT_MTU: 1730, अपरिवर्तित, सभी कनेक्शन के लिए
- i2cp.streaming.maxMessageSize: डिफ़ॉल्ट 1730 या 1812, विन्यास द्वारा बदला जा सकता है
- ALICE_SYN_MAX_DATA: एलिस जो अधिकतम डेटा SYN पैकेट में शामिल कर सकती है
- negotiated_mtu: एलिस और बॉब के MTU का न्यूनतम, जिसका उपयोग बॉब से एलिस को SYN ACK में अधिकतम डेटा आकार के रूप में किया जाएगा, और दोनों दिशाओं में भेजे गए सभी बाद के पैकेट्स में


पर विचार करने के लिए पाँच मामले हैं:


### 1) एलिस केवल एल-गामल
कोई परिवर्तन नहीं, सभी पैकेट्स में 1730 MTU।

- ALICE_SYN_MAX_DATA = 1730
- i2cp.streaming.maxMessageSize डिफ़ॉल्ट: 1730
- एलिस SYN में MAX_PACKET_SIZE_INCLUDED भेज सकती है, आवश्यक नहीं जब तक != 1730 हो


### 2) एलिस केवल ECIES
सभी पैकेट्स में 1812 MTU।

- ALICE_SYN_MAX_DATA = 1812
- i2cp.streaming.maxMessageSize डिफ़ॉल्ट: 1812
- एलिस को SYN में MAX_PACKET_SIZE_INCLUDED भेजना आवश्यक है



### 3) एलिस ड्यूल-की और जानता है कि बॉब एल-गामल है
सभी पैकेट्स में 1730 MTU।

- ALICE_SYN_MAX_DATA = 1730
- i2cp.streaming.maxMessageSize डिफ़ॉल्ट: 1812
- एलिस SYN में MAX_PACKET_SIZE_INCLUDED भेज सकती है, आवश्यक नहीं जब तक != 1730 हो



### 4) एलिस ड्यूल-की और जानता है कि बॉब ECIES है
सभी पैकेट्स में 1812 MTU।

- ALICE_SYN_MAX_DATA = 1812
- i2cp.streaming.maxMessageSize डिफ़ॉल्ट: 1812
- एलिस को SYN में MAX_PACKET_SIZE_INCLUDED भेजना आवश्यक है



### 5) एलिस ड्यूल-की और बॉब की कुंजी अज्ञात है
SYN पैकेट में MAX_PACKET_SIZE_INCLUDED के रूप में 1812 भेजें लेकिन SYN पैकेट डेटा को 1730 तक सीमित रखें।

- ALICE_SYN_MAX_DATA = 1730
- i2cp.streaming.maxMessageSize डिफ़ॉल्ट: 1812
- एलिस को SYN में MAX_PACKET_SIZE_INCLUDED भेजना आवश्यक है


### सभी मामलों के लिए

एलिस और बॉब गणना करते हैं
negotiated_mtu, एलिस और बॉब के MTU का न्यूनतम, जिसका उपयोग बॉब से एलिस को SYN ACK में अधिकतम डेटा आकार के रूप में किया जाएगा, और दोनों दिशाओं में भेजे गए सभी बाद के पैकेट्स में।




## औचित्य

वर्तमान मान 1730 क्यों है, इसके लिए [जावा I2P स्रोत कोड](https://github.com/i2p/i2p.i2p/blob/master/apps/streaming/java/src/net/i2p/client/streaming/impl/ConnectionOptions.java#L220) देखें।
ECIES ओवरहेड एल-गामल की तुलना में 82 बाइट्स कम क्यों है, इसके लिए [ECIES विनिर्देश](/docs/specs/ecies/#overhead) देखें।



## कार्यान्वयन टिप्पणियाँ

यदि स्ट्रीमिंग आदर्श आकार के संदेश बना रही है, तो यह बहुत महत्वपूर्ण है कि
ECIES-रैचेट परत उस आकार से आगे पैड न करे।

दो टनल संदेशों में फिट होने के लिए आदर्श लहसुना संदेश आकार,
16 बाइट्स लहसुना संदेश I2NP हेडर, 4 बाइट्स लहसुना संदेश लंबाई,
8 बाइट्स ES टैग, और 16 बाइट्स MAC सहित, 1956 बाइट्स है।

ECIES में एक अनुशंसित पैडिंग एल्गोरिथ्म निम्नलिखित है:

- यदि लहसुना संदेश की कुल लंबाई 1954-1956 बाइट्स होगी,
  पैडिंग ब्लॉक न जोड़ें (कोई जगह नहीं)
- यदि लहसुना संदेश की कुल लंबाई 1938-1953 बाइट्स होगी,
  ठीक 1956 बाइट्स तक पैड करने के लिए एक पैडिंग ब्लॉक जोड़ें।
- अन्यथा, सामान्य रूप से पैड करें, उदाहरण के लिए 0-15 बाइट्स की यादृच्छिक मात्रा के साथ।

आदर्श एक-टनल-संदेश आकार (964)
और तीन-टनल-संदेश आकार (2952) पर समान रणनीतियों का उपयोग किया जा सकता है, हालाँकि ये आकार व्यवहार में दुर्लभ होने चाहिए।



## मुद्दे

1812 मान प्रारंभिक है। पुष्टि और संभवतः समायोजित किया जाना है।




## माइग्रेशन

कोई पिछड़ी संगतता समस्याएँ नहीं।
यह एक मौजूदा विकल्प है और MTU सौदेबाजी पहले से ही विनिर्देश का हिस्सा है।

पुराने ECIES गंतव्य 1730 का समर्थन करेंगे।
कोई भी क्लाइंट जो उच्च मान प्राप्त करता है वह 1730 के साथ प्रतिक्रिया देगा, और दूर के छोर
सामान्य रूप से नीचे की ओर सौदेबाजी करेगा।



## संदर्भ

* [CALCULATION](https://github.com/i2p/i2p.i2p/blob/master/apps/streaming/java/src/net/i2p/client/streaming/impl/ConnectionOptions.java#L220)
* [ECIES](/docs/specs/ecies/#overhead)
* [STREAMING-OPTIONS](/docs/api/streaming/)
* [STREAMING-SPEC](/docs/specs/streaming/#flags-and-option-data-fields)
