---
title: "IPv6 परिवहन संवर्धन"
aliases:
  - "/hi/spec/proposals/158"
  - "/hi/spec/proposals/158/"
number: "158"
author: "zzz, मूल"
created: "2021-03-19"
lastupdated: "2021-04-26"
status: "बंद"
thread: "http://zzz.i2p/topics/3060"
target: "0.9.50"
toc: true
---
## नोट
नेटवर्क तैनाती और परीक्षण जारी है।
छोटे संशोधनों के अधीन।


## अवलोकन

यह प्रस्ताव SSU और NTCP2 ट्रांसपोर्ट के लिए IPv6 के लिए सुधार लागू करने के लिए है।


## प्रेरणा

जैसे-जैसे दुनिया भर में IPv6 बढ़ रहा है और IPv6-केवल सेटअप (विशेष रूप से मोबाइल पर) अधिक आम हो रहे हैं,
हमें IPv6 के लिए हमारे समर्थन में सुधार करने की आवश्यकता है और यह धारणा समाप्त करनी होगी कि
सभी राउटर IPv4-सक्षम हैं।



### कनेक्टिविटी जांच

टनल के लिए पीयर चुनते समय, या संदेशों को रूट करने के लिए OBEP/IBGW पथ चुनते समय,
यह गणना करने में मदद करता है कि क्या राउटर A, राउटर B से कनेक्ट कर सकता है।
सामान्य तौर पर, इसका अर्थ है कि A के पास एक ट्रांसपोर्ट और पता प्रकार (IPv4/v6) के लिए आउटबाउंड क्षमता निर्धारित करना जो
B के विज्ञापित इनबाउंड पतों में से एक के मेल खाता हो।

हालांकि, कई मामलों में हमें A की क्षमताओं के बारे में पता नहीं होता और हमें धारणाएं बनानी पड़ती हैं।
यदि A छिपा हुआ या फ़ायरवॉल है, तो पते प्रकाशित नहीं किए जाते हैं, और हमारे पास सीधा ज्ञान नहीं होता है -
इसलिए हम यह मान लेते हैं कि यह IPv4 सक्षम है, और IPv6 सक्षम नहीं है।
समाधान राउटर इन्फो में आउटबाउंड क्षमता को इंगित करने के लिए IPv4 और IPv6 के लिए दो नई "कैप्स" या क्षमताएं जोड़ना है।


### IPv6 इंट्रोड्यूसर

SSU के लिए हमारे विनिर्देशों में यह त्रुटियां और असंगतियां हैं कि क्या
IPv4 परिचय के लिए IPv6 इंट्रोड्यूसर समर्थित हैं।
किसी भी स्थिति में, यह कभी भी Java I2P या i2pd में लागू नहीं किया गया है।
इसे सुधारने की आवश्यकता है।


### IPv6 परिचय

SSU के लिए हमारे विनिर्देश स्पष्ट रूप से बताते हैं कि
IPv6 परिचय समर्थित नहीं हैं।
यह धारणा के तहत था कि IPv6 को कभी फ़ायरवॉल नहीं किया जाता है।
यह स्पष्ट रूप से सत्य नहीं है, और हमें फ़ायरवॉल IPv6 राउटर के लिए समर्थन में सुधार करने की आवश्यकता है।


### परिचय आरेख

प्रतीक: ----- IPv4 है, ====== IPv6 है

**वर्तमान केवल IPv4:**

```
        Alice                         Bob                  Charlie
    RelayRequest ---------------------->
         <-------------- RelayResponse    RelayIntro ----------->
         <-------------------------------------------- HolePunch
    SessionRequest -------------------------------------------->
         <-------------------------------------------- SessionCreated
    SessionConfirmed ------------------------------------------>
    Data <--------------------------------------------------> Data
```

**IPv4 परिचय, IPv6 इंट्रोड्यूसर:**

```
Alice                         Bob                  Charlie
    RelayRequest ======================>
         <============== RelayResponse    RelayIntro ----------->
         <-------------------------------------------- HolePunch
    SessionRequest -------------------------------------------->
         <-------------------------------------------- SessionCreated
    SessionConfirmed ------------------------------------------>
    Data <--------------------------------------------------> Data
```

**IPv6 परिचय, IPv6 इंट्रोड्यूसर:**

```
Alice                         Bob                  Charlie
    RelayRequest ======================>
         <============== RelayResponse    RelayIntro ===========>
         <============================================ HolePunch
    SessionRequest ============================================>
         <============================================ SessionCreated
    SessionConfirmed ==========================================>
    Data <==================================================> Data
```

**IPv6 परिचय, IPv4 इंट्रोड्यूसर:**

```
Alice                         Bob                  Charlie
    RelayRequest ---------------------->
         <-------------- RelayResponse    RelayIntro ===========>
         <============================================ HolePunch
    SessionRequest ============================================>
         <============================================ SessionCreated
    SessionConfirmed ==========================================>
    Data <==================================================> Data
```


## डिज़ाइन

लागू करने के लिए तीन परिवर्तन हैं।

- आउटबाउंड IPv4 और IPv6 समर्थन को इंगित करने के लिए राउटर एड्रेस क्षमताओं में "4" और "6" क्षमताएं जोड़ें
- IPv6 इंट्रोड्यूसर के माध्यम से IPv4 परिचय के लिए समर्थन जोड़ें
- IPv4 और IPv6 इंट्रोड्यूसर के माध्यम से IPv6 परिचय के लिए समर्थन जोड़ें



## विनिर्देश

### 4/6 कैप्स

यह मूल रूप से बिना औपचारिक प्रस्ताव के लागू किया गया था, लेकिन यह
IPv6 परिचय के लिए आवश्यक है, इसलिए हम इसे यहां शामिल करते हैं।

दो नई क्षमताएं "4" और "6" परिभाषित की गई हैं।
इन नई क्षमताओं को राउटर इन्फो कैप्स में नहीं, बल्कि राउटर एड्रेस में "कैप्स" गुण में जोड़ा जाएगा।
हमारे पास अभी तक NTCP2 के लिए "कैप्स" गुण परिभाषित नहीं है।
एक इंट्रोड्यूसर के साथ एक SSU पता अभी के लिए परिभाषा के अनुसार ipv4 है। हम IPv6 परिचय का समर्थन बिल्कुल नहीं करते हैं।
हालांकि, यह प्रस्ताव IPv6 परिचय के साथ संगत है। नीचे देखें।

इसके अतिरिक्त, एक राउटर I2P-over-Yggdrasil जैसे ओवरले नेटवर्क के माध्यम से कनेक्टिविटी का समर्थन कर सकता है,
लेकिन एक पता प्रकाशित करना नहीं चाहता है, या उस पते का मानक IPv4 या IPv6 प्रारूप नहीं होता है।
इन नेटवर्कों का समर्थन करने के लिए यह नया क्षमता प्रणाली पर्याप्त लचीली होनी चाहिए।

हम निम्नलिखित परिवर्तन परिभाषित करते हैं:

NTCP2: "कैप्स" गुण जोड़ें

SSU: आउटबाउंड समर्थन को इंगित करने के लिए होस्ट या इंट्रोड्यूसर के बिना एक राउटर एड्रेस के लिए समर्थन जोड़ें
IPv4, IPv6, या दोनों के लिए।

दोनों ट्रांसपोर्ट: निम्नलिखित कैप्स मान परिभाषित करें:

- "4": IPv4 समर्थन
- "6": IPv6 समर्थन

एकल पते में कई मान समर्थित हो सकते हैं। नीचे देखें।
यदि राउटर एड्रेस में "होस्ट" मान शामिल नहीं है, तो इनमें से कम से कम एक कैप अनिवार्य है।
यदि राउटर एड्रेस में "होस्ट" मान शामिल है, तो इनमें से अधिकतम एक कैप वैकल्पिक है।
ओवरले नेटवर्क या अन्य कनेक्टिविटी के लिए समर्थन को इंगित करने के लिए भविष्य में अतिरिक्त ट्रांसपोर्ट कैप्स परिभाषित किए जा सकते हैं।


#### उपयोग के मामले और उदाहरण

SSU:

होस्ट के साथ SSU: 4/6 वैकल्पिक, कभी भी एक से अधिक नहीं।
उदाहरण: SSU caps="4" host="1.2.3.4" key=... port="1234"

केवल एक के लिए आउटबाउंड SSU, दूसरा प्रकाशित: केवल कैप्स, 4/6।
उदाहरण: SSU caps="6"

इंट्रोड्यूसर के साथ SSU: कभी भी संयोजित नहीं। 4 या 6 आवश्यक है।
उदाहरण: SSU caps="4" iexp0=... ihost0=... iport0=... itag0=... key=...

छिपा हुआ SSU: केवल कैप्स, 4, 6, या 46। एकाधिक की अनुमति है।
4 के साथ एक और 6 के साथ एक दो पते की आवश्यकता नहीं है।
उदाहरण: SSU caps="46"

NTCP2:

होस्ट के साथ NTCP2: 4/6 वैकल्पिक, कभी भी एक से अधिक नहीं।
उदाहरण: NTCP2 caps="4" host="1.2.3.4" i=... port="1234" s=... v="2"

केवल एक के लिए आउटबाउंड NTCP2, दूसरा प्रकाशित: केवल कैप्स, s, v, 4/6/y, एकाधिक की अनुमति है।
उदाहरण: NTCP2 caps="6" i=... s=... v="2"

छिपा हुआ NTCP2: केवल कैप्स, s, v 4/6, एकाधिक की अनुमति है। 4 के साथ एक और 6 के साथ एक दो पते की आवश्यकता नहीं है।
उदाहरण: NTCP2 caps="46" i=... s=... v="2"



### IPv4 के लिए IPv6 इंट्रोड्यूसर

विनिर्देशों में त्रुटियों और असंगतियों को सुधारने के लिए निम्नलिखित परिवर्तन आवश्यक हैं।
हमने इसे प्रस्ताव के "भाग 1" के रूप में भी वर्णित किया है।

#### विनिर्देश परिवर्तन

SSU विनिर्देश वर्तमान में कहता है (IPv6 नोट्स):

IPv6 संस्करण 0.9.8 से समर्थित है। प्रकाशित रिले पते IPv4 या IPv6 हो सकते हैं, और Alice-Bob संचार IPv4 या IPv6 के माध्यम से हो सकता है।

निम्नलिखित जोड़ें:

हालांकि विनिर्देश संस्करण 0.9.8 से बदल दिया गया था, IPv6 के माध्यम से Alice-Bob संचार वास्तव में संस्करण 0.9.50 तक समर्थित नहीं था।
जावा राउटर के पुराने संस्करणों ने गलत तरीके से IPv6 पतों के लिए 'C' क्षमता प्रकाशित की,
भले ही वे वास्तव में IPv6 के माध्यम से एक इंट्रोड्यूसर के रूप में कार्य नहीं करते थे।
इसलिए, राउटर को केवल तभी 'C' क्षमता पर भरोसा करना चाहिए जब राउटर संस्करण 0.9.50 या उच्चतर हो।



SSU विनिर्देश वर्तमान में कहता है (रिले अनुरोध):

IP पता केवल तभी शामिल किया जाता है यदि यह पैकेट के स्रोत पते और पोर्ट से भिन्न हो।
वर्तमान कार्यान्वयन में, IP लंबाई हमेशा 0 होती है और पोर्ट हमेशा 0 होता है,
और प्राप्तकर्ता को पैकेट के स्रोत पते और पोर्ट का उपयोग करना चाहिए।
इस संदेश को IPv4 या IPv6 के माध्यम से भेजा जा सकता है। यदि IPv6 है, तो Alice को अपना IPv4 पता और पोर्ट शामिल करना चाहिए।

निम्नलिखित जोड़ें:

IPv6 पर यह संदेश भेजते समय IPv4 पते का परिचय देने के लिए IP और पोर्ट शामिल करना आवश्यक है।
यह संस्करण 0.9.50 से समर्थित है।



### IPv6 परिचय

SSU रिले संदेशों (RelayRequest, RelayResponse, और RelayIntro) के तीनों में IP लंबाई फ़ील्ड होते हैं
(Alice, Bob, या Charlie) IP पते की लंबाई को इंगित करने के लिए जो आगे आता है।

इसलिए, संदेशों के प्रारूप में कोई परिवर्तन आवश्यक नहीं है।
केवल विनिर्देशों में पाठ्य परिवर्तन, यह इंगित करते हुए कि 16-बाइट IP पते की अनुमति है।

विनिर्देशों में निम्नलिखित परिवर्तन आवश्यक हैं।
हमने इसे प्रस्ताव के "भाग 2" के रूप में भी वर्णित किया है।


#### विनिर्देश परिवर्तन

SSU विनिर्देश वर्तमान में कहता है (IPv6 नोट्स):

Bob-Charlie और Alice-Charlie संचार केवल IPv4 के माध्यम से होता है।

SSU विनिर्देश वर्तमान में कहता है (रिले अनुरोध):

IPv6 के लिए रिलेइंग लागू करने की कोई योजना नहीं है।

इसे बदलकर कहें:

IPv6 के लिए रिलेइंग संस्करण 0.9.xx से समर्थित है

SSU विनिर्देश वर्तमान में कहता है (रिले प्रतिक्रिया):

Charlie का IP पता IPv4 होना चाहिए, क्योंकि यह वह पता है जिसे Alice होल पंच के बाद SessionRequest भेजेगी।
IPv6 के लिए रिलेइंग लागू करने की कोई योजना नहीं है।

इसे बदलकर कहें:

Charlie का IP पता IPv4 हो सकता है, या संस्करण 0.9.xx से, IPv6।
यही वह पता है जिसे Alice होल पंच के बाद SessionRequest भेजेगी।
IPv6 के लिए रिलेइंग संस्करण 0.9.xx से समर्थित है

SSU विनिर्देश वर्तमान में कहता है (रिले इंट्रो):

वर्तमान कार्यान्वयन में Alice का IP पता हमेशा 4 बाइट होता है, क्योंकि Alice IPv4 के माध्यम से Charlie से कनेक्ट करने की कोशिश कर रही है।
इस संदेश को स्थापित IPv4 कनेक्शन के माध्यम से भेजा जाना चाहिए,
क्योंकि यही एकमात्र तरीका है जिससे Bob को Charlie का IPv4 पता पता होता है जिसे वह RelayResponse में Alice को वापस भेजता है।

इसे बदलकर कहें:

IPv4 के लिए, Alice का IP पता हमेशा 4 बाइट होता है, क्योंकि Alice IPv4 के माध्यम से Charlie से कनेक्ट करने की कोशिश कर रही है।
संस्करण 0.9.xx से, IPv6 समर्थित है, और Alice का IP पता 16 बाइट हो सकता है।

IPv4 के लिए, इस संदेश को स्थापित IPv4 कनेक्शन के माध्यम से भेजा जाना चाहिए,
क्योंकि यही एकमात्र तरीका है जिससे Bob को Charlie का IPv4 पता पता होता है जिसे वह RelayResponse में Alice को वापस भेजता है।
संस्करण 0.9.xx से, IPv6 समर्थित है, और इस संदेश को स्थापित IPv6 कनेक्शन के माध्यम से भेजा जा सकता है।

साथ ही जोड़ें:

संस्करण 0.9.xx से, इंट्रोड्यूसर के साथ प्रकाशित किसी भी SSU पते में "कैप्स" विकल्प में "4" या "6" शामिल होना चाहिए।


## माइग्रेशन

सभी पुराने राउटर को NTCP2 में कैप्स गुण को अनदेखा करना चाहिए, और SSU कैप्स गुण में अज्ञात क्षमता वर्णों को भी।

"4" या "6" कैप युक्त इंट्रोड्यूसर के साथ कोई भी SSU पता IPv4 परिचय के लिए माना जाता है।


## संदर्भ

* [CAPS](http://zzz.i2p/topics/3050)
* [NTCP2](/docs/specs/ntcp2/)
* [SSU](/docs/specs/ssu2/)
* [SSU-SPEC](/docs/legacy/ssu/)
