---
title: "LS2 में सेवा रिकॉर्ड"
number: "167"
author: "zzz, orignal, eyedeekay"
created: "2024-06-22"
lastupdated: "2025-04-03"
status: "Closed"
thread: "http://zzz.i2p/topics/3641"
target: "0.9.66"
toc: true
---
## स्थिति
2025-04-01 को दूसरी समीक्षा में स्वीकृत; विनिर्देशों को अद्यतन किया गया है; अभी तक लागू नहीं किया गया है।


## अवलोकन

I2P में कोई केंद्रीकृत DNS प्रणाली नहीं है।  
हालाँकि, एड्रेस बुक, साथ ही b32 होस्टनाम प्रणाली के साथ, राउटर को पूर्ण गंतव्यों की खोज करने और लीज़ सेट प्राप्त करने की अनुमति देता है, जिसमें गेटवे और कुंजियों की सूची होती है ताकि क्लाइंट उस गंतव्य से जुड़ सकें।

इसलिए, लीज़सेट किसी DNS रिकॉर्ड के समान हैं। लेकिन वर्तमान में कोई सुविधा नहीं है जिससे पता चल सके कि क्या वह होस्ट किसी सेवा का समर्थन करता है, चाहे वह उस गंतव्य पर हो या किसी अन्य पर, [RFC 2782](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc2782) में परिभाषित DNS [SRV रिकॉर्ड्स](https://en.wikipedia.org/wiki/SRV_record) के समान तरीके से।

इसके लिए पहला अनुप्रयोग समकालीन ईमेल हो सकता है।  
अन्य संभावित अनुप्रयोग: DNS, GNS, कुंजी सर्वर, प्रमाणपत्र अधिकरण, समय सर्वर,  
बिटटॉरेंट, क्रिप्टोकरेंसी, अन्य समकालीन अनुप्रयोग।


## संबंधित प्रस्ताव और विकल्प

### सेवा सूचियाँ

LS2 [प्रस्ताव 123](/proposals/123-new-netdb-entries/) ने 'सेवा रिकॉर्ड' परिभाषित किए जो इंगित करते थे कि एक गंतव्य  
किसी वैश्विक सेवा में भाग ले रहा था। फ्लडफिल्स इन रिकॉर्ड्स को वैश्विक 'सेवा सूचियों' में एकत्रित करते थे।  
इसे जटिलता, प्रमाणीकरण की कमी, सुरक्षा और स्पैमिंग चिंताओं के कारण कभी लागू नहीं किया गया।

यह प्रस्ताव इस मामले में भिन्न है कि यह किसी विशिष्ट गंतव्य के लिए सेवा की खोज प्रदान करता है,  
किसी वैश्विक सेवा के लिए गंतव्यों के वैश्विक पूल के बजाय।

### GNS

GNS प्रस्ताव करता है कि हर कोई अपना डीएनएस सर्वर चलाए।  
यह प्रस्ताव पूरक है, इस अर्थ में कि हम सेवा रिकॉर्ड्स का उपयोग कर सकते हैं यह निर्दिष्ट करने के लिए  
कि GNS (या DNS) समर्थित है, पोर्ट 53 पर "domain" के मानक सेवा नाम के साथ।

### डॉट वेल-नोन (Dot well-known)

यह [प्रस्तावित](http://i2pforum.i2p/viewtopic.php?p=3102) किया गया है कि सेवाओं की खोज HTTP अनुरोध के माध्यम से की जाए  
/.well-known/i2pmail.key पर। इसके लिए आवश्यक है कि प्रत्येक सेवा के पास कुंजी होस्ट करने के लिए एक संबंधित वेबसाइट हो। अधिकांश उपयोगकर्ता वेबसाइट नहीं चलाते हैं।

एक उपाय यह हो सकता है कि हम मान लें कि b32 पते के लिए एक सेवा वास्तव में  
उसी b32 पते पर चल रही है। इसलिए example.i2p के लिए सेवा की खोज करने के लिए http://example.i2p/.well-known/i2pmail.key से HTTP प्राप्ति की आवश्यकता होगी, लेकिन  
aaa...aaa.b32.i2p के लिए एक सेवा के लिए उस खोज की आवश्यकता नहीं होगी, यह सीधे जुड़ सकता है।

लेकिन वहाँ एक अस्पष्टता है, क्योंकि example.i2p को उसके b32 द्वारा भी संबोधित किया जा सकता है।

### MX रिकॉर्ड्स

SRV रिकॉर्ड्स किसी भी सेवा के लिए MX रिकॉर्ड्स का सामान्य संस्करण हैं।  
"_smtp._tcp" "MX" रिकॉर्ड है।  
यदि हमारे पास SRV रिकॉर्ड्स हैं तो MX रिकॉर्ड्स की कोई आवश्यकता नहीं है, और MX रिकॉर्ड्स  
अकेले किसी भी सेवा के लिए सामान्य रिकॉर्ड प्रदान नहीं करते हैं।


## डिज़ाइन

सेवा रिकॉर्ड्स [LS2](/docs/specs/common-structures/) में विकल्प अनुभाग में रखे जाते हैं।  
LS2 विकल्प अनुभाग वर्तमान में अप्रयुक्त है।  
LS1 के लिए समर्थित नहीं है।  
यह [टनल बैंडविड्थ प्रस्ताव](/proposals/168-tunnel-bandwidth/) के समान है,  
जो टनल बिल्ड रिकॉर्ड्स के लिए विकल्प परिभाषित करता है।

किसी विशिष्ट होस्टनाम या b32 के लिए सेवा पता खोजने के लिए, राउटर  
लीज़सेट प्राप्त करता है और गुणों में सेवा रिकॉर्ड की खोज करता है।

सेवा लीज़सेट के समान गंतव्य पर हो सकती है, या एक अलग होस्टनाम/b32 को संदर्भित कर सकती है।

यदि सेवा के लिए लक्ष्य गंतव्य अलग है, तो लक्ष्य LS में भी  
एक सेवा रिकॉर्ड शामिल होना चाहिए, जो स्वयं की ओर इंगित करे, जो इंगित करे कि यह सेवा का समर्थन करता है।

डिज़ाइन में फ्लडफिल्स में कोई विशेष समर्थन या कैशिंग या कोई भी परिवर्तन की आवश्यकता नहीं है।  
केवल लीज़सेट प्रकाशक और सेवा रिकॉर्ड की खोज करने वाला क्लाइंट  
इन परिवर्तनों का समर्थन करना चाहिए।

क्लाइंट द्वारा सेवा रिकॉर्ड्स प्राप्त करने की सुविधा के लिए  
मामूली I2CP और SAM विस्तार प्रस्तावित हैं।



## विनिर्देश

### LS2 विकल्प विनिर्देश

LS2 विकल्पों को कुंजी द्वारा क्रमबद्ध किया जाना चाहिए, ताकि हस्ताक्षर अपरिवर्तनीय रहे।

निम्नानुसार परिभाषित:

- serviceoption := optionkey optionvalue
- optionkey := _service._proto
- service := वांछित सेवा का प्रतीकात्मक नाम। लोअर केस होना चाहिए। उदाहरण: "smtp"।  
  अनुमत अक्षर [a-z0-9-] हैं और '-' से शुरू या समाप्त नहीं होने चाहिए।  
  [DNS-SD Service Types registry](http://www.dns-sd.org/ServiceTypes.html) या Linux /etc/services में परिभाषित होने पर मानक पहचानकर्ता का उपयोग किया जाना चाहिए।
- proto := वांछित सेवा का परिवहन प्रोटोकॉल। लोअर केस होना चाहिए, या तो "tcp" या "udp"।  
  "tcp" का अर्थ है स्ट्रीमिंग और "udp" का अर्थ है उत्तर देने योग्य डेटाग्राम।  
  रॉ डेटाग्राम और डेटाग्राम2 के लिए प्रोटोकॉल संकेतक बाद में परिभाषित किए जा सकते हैं।  
  अनुमत अक्षर [a-z0-9-] हैं और '-' से शुरू या समाप्त नहीं होने चाहिए।
- optionvalue := self | srvrecord[,srvrecord]*
- self := "0" ttl port [appoptions]
- srvrecord := "1" ttl priority weight port target [appoptions]
- ttl := जीवन के लिए समय, पूर्णांक सेकंड। धनात्मक पूर्णांक। उदाहरण: "86400"।  
  86400 (एक दिन) की न्यूनतम अवधि की अनुशंसा की जाती है, विवरण के लिए नीचे अनुशंसाएँ खंड देखें।
- priority := लक्ष्य होस्ट की प्राथमिकता, कम मान अधिक पसंदीदा का अर्थ है। गैर-ऋणात्मक पूर्णांक। उदाहरण: "0"  
  केवल उपयोगी यदि एक से अधिक रिकॉर्ड हैं, लेकिन एक रिकॉर्ड होने पर भी आवश्यक है।
- weight := समान प्राथमिकता वाले रिकॉर्ड्स के लिए एक सापेक्ष भार। उच्च मान का अर्थ चयन होने की अधिक संभावना है। गैर-ऋणात्मक पूर्णांक। उदाहरण: "0"  
  केवल उपयोगी यदि एक से अधिक रिकॉर्ड हैं, लेकिन एक रिकॉर्ड होने पर भी आवश्यक है।
- port := जिस I2CP पोर्ट पर सेवा पाई जाएगी। गैर-ऋणात्मक पूर्णांक। उदाहरण: "25"  
  पोर्ट 0 समर्थित है लेकिन अनुशंसित नहीं है।
- target := सेवा प्रदान करने वाले गंतव्य का होस्टनाम या b32। एक वैध [hostname](/docs/overview/naming/)। लोअर केस होना चाहिए।  
  उदाहरण: "aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa.b32.i2p" या "example.i2p"।  
  जब तक होस्टनाम "अच्छी तरह ज्ञात" न हो, अर्थात आधिकारिक या डिफ़ॉल्ट एड्रेस बुक में, b32 की अनुशंसा की जाती है।
- appoptions := अनुप्रयोग विशिष्ट मनमाना पाठ, " " या "," नहीं होना चाहिए। एन्कोडिंग UTF-8 है।

### उदाहरण

LS2 में aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa.b32.i2p के लिए, एक SMTP सर्वर की ओर इंगित करते हुए:

    "_smtp._tcp" "1 86400 0 0 25 bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbb.b32.i2p"

LS2 में aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa.b32.i2p के लिए, दो SMTP सर्वर्स की ओर इंगित करते हुए:

    "_smtp._tcp" "1 86400 0 0 25 bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbb.b32.i2p,86400 1 0 25 cccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccccc.b32.i2p"

LS2 में bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbb.b32.i2p के लिए, स्वयं को SMTP सर्वर के रूप में इंगित करते हुए:

    "_smtp._tcp" "0 999999 25"

ईमेल को पुनर्निर्देशित करने के लिए संभावित प्रारूप (नीचे देखें):

    "_smtp._tcp" "1 86400 0 0 25 smtp.postman.i2p example@mail.i2p"


### सीमाएँ

LS2 विकल्पों के लिए उपयोग किए जाने वाले मैपिंग डेटा संरचना प्रारूप कुंजी और मानों को अधिकतम 255 बाइट्स (अक्षर नहीं) तक सीमित करता है।  
b32 लक्ष्य के साथ, optionvalue लगभग 67 बाइट्स है, इसलिए केवल 3 रिकॉर्ड फिट होंगे।  
शायद लंबे appoptions फ़ील्ड के साथ केवल एक या दो, या छोटे होस्टनाम के साथ चार या पाँच तक।  
यह पर्याप्त होना चाहिए; एकाधिक रिकॉर्ड दुर्लभ होने चाहिए।


### RFC 2782 से अंतर

- कोई अंतिम डॉट्स नहीं
- प्रोटो के बाद कोई नाम नहीं
- लोअर केस आवश्यक
- बाइनरी DNS प्रारूप के बजाय अल्पविराम से अलग रिकॉर्ड्स के साथ पाठ प्रारूप में
- अलग रिकॉर्ड प्रकार संकेतक
- अतिरिक्त appoptions फ़ील्ड


### टिप्पणियाँ

(तारांकन), (तारांकन)._tcp, या _tcp जैसी कोई वाइल्डकार्डिंग अनुमत नहीं है।  
प्रत्येक समर्थित सेवा के लिए अपना अलग रिकॉर्ड होना चाहिए।



### सेवा नाम रजिस्ट्री

[DNS-SD Service Types registry](http://www.dns-sd.org/ServiceTypes.html) या Linux /etc/services में सूचीबद्ध नहीं किए गए गैर-मानक पहचानकर्ता  
की अनुरोध किया जा सकता है और [common structures specification](/docs/specs/common-structures/) में जोड़ा जा सकता है।

सेवा-विशिष्ट appoptions प्रारूपों को भी वहाँ जोड़ा जा सकता है।


### I2CP विनिर्देश

[I2CP प्रोटोकॉल](/docs/specs/i2cp/) को सेवा खोज का समर्थन करने के लिए विस्तारित किया जाना चाहिए।  
सेवा खोज से संबंधित अतिरिक्त MessageStatusMessage और/या HostReplyMessage त्रुटि कोड आवश्यक हैं।  
खोज सुविधा को सामान्य बनाने के लिए, केवल सेवा रिकॉर्ड-विशिष्ट नहीं,  
डिज़ाइन LS2 विकल्पों की पुनर्प्राप्ति का समर्थन करना है।

कार्यान्वयन: HostLookupMessage को विस्तारित करें ताकि  
हैश, होस्टनाम और गंतव्य (अनुरोध प्रकार 2-4) के लिए LS2 विकल्पों का अनुरोध जोड़ा जा सके।  
HostReplyMessage को विस्तारित करें ताकि अनुरोध करने पर विकल्प मैपिंग जोड़ी जा सके।  
अतिरिक्त त्रुटि कोड के साथ HostReplyMessage को विस्तारित करें।

विकल्प मैपिंग को या तो क्लाइंट या राउटर पक्ष पर थोड़े समय के लिए कैश या नकारात्मक कैश किया जा सकता है, कार्यान्वयन पर निर्भर।  
अधिकतम समय एक घंटे की अनुशंसा की जाती है, जब तक कि सेवा रिकॉर्ड TTL कम न हो।  
सेवा रिकॉर्ड्स को अनुप्रयोग, क्लाइंट या राउटर द्वारा निर्दिष्ट TTL तक कैश किया जा सकता है।

निम्नानुसार विनिर्देश का विस्तार करें:

#### कॉन्फ़िगरेशन विकल्प

निम्नलिखित को [I2CP कॉन्फ़िगरेशन विकल्प](/docs/specs/i2cp/) में जोड़ें

i2cp.leaseSetOption.nnn

लीज़सेट में डाले जाने वाले विकल्प। केवल LS2 के लिए उपलब्ध।  
nnn 0 से शुरू होता है। विकल्प मान में "key=value" होता है।  
(उद्धरण शामिल न करें)

उदाहरण:
i2cp.leaseSetOption.0=_smtp._tcp=1 86400 0 0 25 bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbb.b32.i2p


#### HostLookup संदेश

- खोज प्रकार 2: हैश खोज, विकल्प मैपिंग का अनुरोध
- खोज प्रकार 3: होस्टनाम खोज, विकल्प मैपिंग का अनुरोध
- खोज प्रकार 4: गंतव्य खोज, विकल्प मैपिंग का अनुरोध

खोज प्रकार 4 के लिए, आइटम 5 एक गंतव्य है।



#### HostReply संदेश

खोज प्रकार 2-4 के लिए, राउटर लीज़सेट प्राप्त करना चाहिए,  
भले ही खोज कुंजी एड्रेस बुक में हो।

सफल होने पर, HostReply में लीज़सेट से विकल्प मैपिंग होगी,  
और गंतव्य के बाद आइटम 5 के रूप में शामिल होगी।  
यदि मैपिंग में कोई विकल्प नहीं हैं, या लीज़सेट संस्करण 1 था,  
तो भी इसे एक खाली मैपिंग के रूप में शामिल किया जाएगा (दो बाइट्स: 0 0)।  
लीज़सेट के सभी विकल्प शामिल किए जाएंगे, केवल सेवा रिकॉर्ड विकल्प नहीं।  
उदाहरण के लिए, भविष्य में परिभाषित पैरामीटर्स के लिए विकल्प मौजूद हो सकते हैं।

लीज़सेट खोज विफलता पर, प्रतिक्रिया में एक नया त्रुटि कोड 6 (लीज़सेट खोज विफलता) होगा  
और मैपिंग शामिल नहीं होगी।  
जब त्रुटि कोड 6 वापस आता है, तो गंतव्य फ़ील्ड मौजूद हो सकता है या नहीं।  
यह मौजूद होगा यदि एड्रेस बुक में होस्टनाम खोज सफल रही है,  
या यदि पिछली खोज सफल रही थी और परिणाम कैश किया गया था,  
या यदि खोज संदेश में गंतव्य मौजूद था (खोज प्रकार 4)।

यदि खोज प्रकार समर्थित नहीं है,  
तो प्रतिक्रिया में एक नया त्रुटि कोड 7 (खोज प्रकार असमर्थित) होगा।



### SAM विनिर्देश

[SAMv3 प्रोटोकॉल](/docs/api/samv3/) को सेवा खोज का समर्थन करने के लिए विस्तारित किया जाना चाहिए।

NAMING LOOKUP का निम्नानुसार विस्तार करें:

NAMING LOOKUP NAME=example.i2p OPTIONS=true प्रतिक्रिया में विकल्प मैपिंग का अनुरोध करता है।

OPTIONS=true होने पर NAME एक पूर्ण base64 गंतव्य हो सकता है।

यदि गंतव्य खोज सफल रही थी और लीज़सेट में विकल्प मौजूद थे,  
तो प्रतिक्रिया में, गंतव्य के बाद,  
"OPTION:key=value" के रूप में एक या अधिक विकल्प होंगे।  
प्रत्येक विकल्प में एक अलग OPTION: उपसर्ग होगा।  
लीज़सेट के सभी विकल्प शामिल किए जाएंगे, केवल सेवा रिकॉर्ड विकल्प नहीं।  
उदाहरण के लिए, भविष्य में परिभाषित पैरामीटर्स के लिए विकल्प मौजूद हो सकते हैं।  
उदाहरण:

NAMING REPLY RESULT=OK NAME=example.i2p VALUE=base64dest OPTION:_smtp._tcp="1 86400 0 0 25 bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbb.b32.i2p"

'=' युक्त कुंजियाँ, और नई लाइन युक्त कुंजियाँ या मान,  
अमान्य माने जाते हैं और कुंजी/मान युग्म प्रतिक्रिया से हटा दिया जाएगा।

यदि लीज़सेट में कोई विकल्प नहीं मिले, या यदि लीज़सेट संस्करण 1 था,  
तो प्रतिक्रिया में कोई विकल्प शामिल नहीं होगा।

यदि LOOKUP में OPTIONS=true था, और लीज़सेट नहीं मिला, तो एक नया परिणाम मान LEASESET_NOT_FOUND वापस किया जाएगा।


## नामकरण खोज विकल्प

एक वैकल्पिक डिज़ाइन पर विचार किया गया था, सेवाओं की खोज का समर्थन करने के लिए  
एक पूर्ण होस्टनाम के रूप में, उदाहरण के लिए _smtp._tcp.example.i2p,  
[नामकरण विनिर्देश](/docs/overview/naming/) को अद्यतन करके '_' से शुरू होने वाले होस्टनाम्स के संभाल के लिए।  
इसे दो कारणों से अस्वीकार कर दिया गया:

- I2CP और SAM परिवर्तन अभी भी आवश्यक होंगे TTL और पोर्ट जानकारी को क्लाइंट तक पहुँचाने के लिए।
- यह एक सामान्य सुविधा नहीं होगी जिसका उपयोग भविष्य में परिभाषित अन्य LS2  
  विकल्पों को पुनः प्राप्त करने के लिए किया जा सके।


## अनुशंसाएँ

सर्वर को कम से कम 86400 का TTL निर्दिष्ट करना चाहिए, और अनुप्रयोग के लिए मानक पोर्ट।



## उन्नत सुविधाएँ

### पुनरावर्ती खोज

पुनरावर्ती खोज का समर्थन करना वांछनीय हो सकता है, जहाँ प्रत्येक उत्तरोत्तर लीज़सेट  
की एक अन्य लीज़सेट की ओर इंगित करने वाले सेवा रिकॉर्ड के लिए जाँच की जाती है, DNS-शैली।  
यह शायद आवश्यक नहीं है, कम से कम प्रारंभिक कार्यान्वयन में।

TODO



### अनुप्रयोग-विशिष्ट फ़ील्ड

सेवा रिकॉर्ड में अनुप्रयोग-विशिष्ट डेटा होना वांछनीय हो सकता है।  
उदाहरण के लिए, example.i2p के ऑपरेटर यह इंगित करना चाह सकते हैं कि ईमेल को  
example@mail.i2p पर अग्रेषित किया जाना चाहिए। "example@" भाग को सेवा रिकॉर्ड के एक अलग फ़ील्ड में होना चाहिए  
या लक्ष्य से हटाया जाना चाहिए।

भले ही ऑपरेटर अपनी खुद की ईमेल सेवा चलाता हो, वह यह इंगित करना चाह सकता है कि  
ईमेल को example@example.i2p पर भेजा जाना चाहिए। अधिकांश I2P सेवाएँ एक ही व्यक्ति द्वारा चलाई जाती हैं।  
इसलिए एक अलग फ़ील्ड यहाँ भी सहायक हो सकता है।

TODO इसे सामान्य तरीके से कैसे करें


### ईमेल के लिए आवश्यक परिवर्तन

इस प्रस्ताव के दायरे से बाहर। अधिक विवरण के लिए [i2pforum पर चर्चा](http://i2pforum.i2p/viewtopic.php?p=3102) देखें।


## कार्यान्वयन टिप्पणियाँ

सेवा रिकॉर्ड्स की TTL तक कैशिंग राउटर या अनुप्रयोग द्वारा की जा सकती है, कार्यान्वयन पर निर्भर।  
लगातार कैश करना भी कार्यान्वयन पर निर्भर है।

खोज को लक्ष्य लीज़सेट की भी खोज करनी चाहिए और यह सत्यापित करना चाहिए कि उसमें एक "self" रिकॉर्ड है  
इससे पहले कि लक्ष्य गंतव्य को क्लाइंट को वापस कर दिया जाए।


## सुरक्षा विश्लेषण

चूँकि लीज़सेट पर हस्ताक्षर किया गया है, इसके भीतर किसी भी सेवा रिकॉर्ड को गंतव्य की हस्ताक्षर कुंजी द्वारा प्रमाणित किया जाता है।

सेवा रिकॉर्ड्स सार्वजनिक हैं और फ्लडफिल्स के लिए दृश्यमान हैं, जब तक कि लीज़सेट एन्क्रिप्टेड न हो।  
लीज़सेट की अनुरोध करने वाला कोई भी राउटर सेवा रिकॉर्ड्स देख सकता है।

"self" के अलावा कोई SRV रिकॉर्ड (अर्थात, जो एक अलग होस्टनाम/b32 लक्ष्य की ओर इंगित करता है)  
लक्षित होस्टनाम/b32 की सहमति की आवश्यकता नहीं है।  
यह स्पष्ट नहीं है कि क्या किसी मनमाने गंतव्य पर सेवा का पुनर्निर्देशन किसी  
प्रकार के हमले को सुविधाजनक बना सकता है, या ऐसे हमले का उद्देश्य क्या होगा।  
हालाँकि, यह प्रस्ताव ऐसे हमले को इस आवश्यकता द्वारा कम करता है कि लक्ष्य  
ने भी एक "self" SRV रिकॉर्ड प्रकाशित करना चाहिए। कार्यान्वयन को लक्ष्य के लीज़सेट में "self" रिकॉर्ड की जाँच करनी चाहिए।


## संगतता

LS2: कोई समस्या नहीं। वर्तमान में सभी ज्ञात कार्यान्वयन LS2 में विकल्प फ़ील्ड को अनदेखा करते हैं,  
और गैर-खाली विकल्प फ़ील्ड पर सही ढंग से छलांग लगाते हैं।  
LS2 को 2016 में 0.9.38 में लागू किया गया था और सभी राउटर कार्यान्वयन द्वारा अच्छी तरह से समर्थित है।  
डिज़ाइन में फ्लडफिल्स में कोई विशेष समर्थन या कैशिंग या कोई भी परिवर्तन की आवश्यकता नहीं है।

नामकरण: '_' i2p होस्टनाम में एक वैध वर्ण नहीं है।

I2CP: खोज प्रकार 2-4 को न्यूनतम API संस्करण से नीचे के राउटर्स को नहीं भेजा जाना चाहिए  
जिस पर यह समर्थित है (TBD)।

SAM: जावा SAM सर्वर अतिरिक्त कुंजियों/मानों जैसे OPTIONS=true को अनदेखा करता है।  
i2pd को भी ऐसा ही करना चाहिए, सत्यापित करने के लिए।  
SAM क्लाइंट्स को OPTIONS=true के साथ अनुरोध किए बिना प्रतिक्रिया में अतिरिक्त मान नहीं मिलेंगे।  
संस्करण बंप की आवश्यकता नहीं होगी।


## माइग्रेशन

कार्यान्वयन किसी भी समय समर्थन जोड़ सकते हैं, कोई समन्वय की आवश्यकता नहीं है,  
I2CP परिवर्तनों के लिए प्रभावी API संस्करण पर सहमति के अलावा।  
प्रत्येक कार्यान्वयन के लिए SAM संगतता संस्करणों को SAM विनिर्देश में दस्तावेजीकृत किया जाएगा।


## संदर्भ

* [DOTWELLKNOWN](http://i2pforum.i2p/viewtopic.php?p=3102)
* [I2CP](/docs/specs/i2cp/)
* [I2CP-OPTIONS](/docs/specs/i2cp/)
* [LS2](/docs/specs/common-structures/)
* [GNS](http://zzz.i2p/topcs/1545)
* [NAMING](/docs/overview/naming/)
* [Prop123](/proposals/123-new-netdb-entries/)
* [Prop168](/proposals/168-tunnel-bandwidth/)
* [REGISTRY](http://www.dns-sd.org/ServiceTypes.html)
* [RFC2782](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc2782)
* [SAMv3](/docs/api/samv3/)
* [SRV](https://en.wikipedia.org/wiki/SRV_record)
