---
title: "اجتماع مطوري I2P - 6 يناير 2004"
date: 2004-01-06
author: "jrand0m"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P ليوم 6 يناير 2004."
categories: ["meeting"]
---

(بإذن من Wayback Machine http://www.archive.org/)

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> duck، dup، enduser، FillaMent، human، jrand0m، kaji، lucky، mihi، MrEcho، mrflibble، Nightblade، wiht</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> [22:02] &lt;jrand0m&gt; جدول الأعمال: [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) مرحباً [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000069.html [22:02] &lt;jrand0m&gt; 2) [نقاش] [22:02] &lt;wiht&gt; هل يمكنني إضافة المُثبِّت إلى جدول الأعمال؟ [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) مرحباً [22:02] &lt;jrand0m&gt; آه نعم، بالتأكيد! [22:02] &lt;jrand0m&gt; نحن نجرب شيئاً جديداً هذا الأسبوع [22:03] &lt;wiht&gt; يمكنك وضعه في نهاية الجدول. [22:03] &lt;jrand0m&gt; بدلاً من أسلوب الكلام الطويل الممل، المنشور http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000069.html يصف معظم الأشياء التي كنت أنوي قولها [22:03] * mihi_ انضم إلى #i2p [22:04] &lt;jrand0m&gt; بدلاً من ذلك، سنحاول هذا الأسبوع جعل الاجتماع أكثر تركيزاً على النقاش - أشياء يريد الناس التحدث عنها من ذلك المنشور، أي منشورات متابعة، و/أو أي شيء آخر يرغب الناس في مناقشته [22:04] &lt;jrand0m&gt; مثل مُثبِّت جديد [22:05] &lt;jrand0m&gt; إذاً، على هذا الأساس، ينبغي أن يبدأ الناس بالاطلاع على تلك الرسالة/المنشور وسنُكمل من هناك :) [22:05] * mihi_away أصبح يُعرف الآن باسم mihi [22:05] * kaji يقرأ المنشور [22:05] * mihi_ أصبح يُعرف الآن باسم mihi_backup [22:06] &lt;jrand0m&gt; 27 مستخدماً مع نسخة مكررة واحدة فقط! واو [22:07] * dm أصبح يُعرف الآن باسم dup [22:07] &lt;jrand0m&gt; حسناً، عندما ينتهي الناس من القراءة، ربما يمكننا البدء بمراجعة الفهرس ورؤية ما إذا كان هناك ما يريد أحد إضافته/التعليق عليه/مناقشته؟ [22:07] &lt;mihi&gt; jrand0m: من أين عرفت أنه لا توجد مزيد من النسخ المكررة؟ [22:07] &lt;jrand0m&gt; هه شكراً dm [22:07] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; نصبتُ keyloggers على حواسيب الجميع (بوهاهاهاها) [22:07] &lt;wiht&gt; أود أن أضيف المُثبِّت كبند 10، وخدمة التسمية كبند 11 ربما. [22:07] * mihi أرسل المتابعة إلى العنوان الخاطئ :(، يُعيد الإرسال... [22:08] &lt;jrand0m&gt; اختيار موفق wiht [22:09] &lt;MrEcho&gt; نظام dns الجديد لـ mrecho قيد العمل [22:09] &lt;jrand0m&gt; رائع mihi، نعم كنت أتساءل ;) [22:09] &lt;kaji&gt; كيف يسير dns؟ - آه [22:09] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; تقصد منشورك، صحيح؟ [22:09] &lt;MrEcho&gt; أعمل على المنشور [22:10] &lt;jrand0m&gt; حسناً، في هذه الأثناء، هل لدى أحد ما حول 1) streaming؟ أم نقفز إلى 2) I2PTunnel و TunnelManager و i2pmgr؟ [22:10] &lt;lucky&gt; يا إلهي... يمكنني أن أمضي بقية حياتي محاولاً فهم هذه الاعتمادات. [22:10] &lt;wiht&gt; إذاً لنقل DNS/NS كبند 11. [22:10] &lt;jrand0m&gt; يبدو جيداً wiht [22:10] * duck يدخل [22:11] &lt;jrand0m&gt; مساء الخير يا duck [22:11] &lt;mihi&gt; بالنسبة للبند 1، قمتُ بعمل commit لكود i2ptunnel باستخدام الـ streaming api [22:11] &lt;jrand0m&gt; آه صحيح، ممتاز يا mihi :)  [22:11] &lt;lucky&gt; مرحباً duck [22:11] * twosandals غادر IRC (Leaving) [22:11] &lt;kaji&gt; jrand0m هل يمكن لعدة خدمات استخدام نفس المفتاح إذا كانت على منافذ مختلفة؟ [22:11] &lt;jrand0m&gt; لا يا kaji [22:11] &lt;mihi&gt; بالمناسبة: لماذا ملفات ant لديك دائماً تحذف ملف jar قبل إعادة بنائه؟ [22:11] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; بدافع البارانويا [22:12] &lt;mihi&gt; تسرق وقتي في تتبع الأخطاء، أقول ;) [22:12] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; في i2p، المفتاح هو بمثابة منفذ، أساساً [22:12] &lt;jrand0m&gt; هه [22:12] &lt;kaji&gt; آه [22:13] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; إذا أردتَ تحديث ذلك، طالما سيبني jar إذا تغيّرت ملفات class فهذا جيد [22:13] &lt;mihi&gt; إذا كان الملف أحدث من جميع الملفات داخله، ويمكن تخطيه خلاف ذلك. [22:13] &lt;jrand0m&gt; صحيح [22:13] &lt;mihi&gt; وللبرانويا من الأفضل إضافة مهمة &lt;depends&gt; [22:13] &lt;jrand0m&gt; متفق [22:13] &lt;FillaMent&gt; يو يو [22:13] &lt;jrand0m&gt; أهلًا FillaMent [22:14] &lt;jrand0m&gt; حسناً، 2) i2ptunnel / tunnelmanager / i2pmgr [22:14] * TC انضم إلى #i2p [22:15] &lt;human&gt; أجريتُ قليلاً من التعديل لجعل TunnelManager يُرجع job ids عندما تُستدعى أوامر "openclient" أو "openserver" [22:16] &lt;jrand0m&gt; رائع :) [22:16] &lt;human&gt; بهذه الطريقة، التطبيقات التي تستخدم TunnelManager تعرف أي job تُغلق لاحقاً، دون تحليل مخرجات "list" [22:16] &lt;jrand0m&gt; نعم، لم أشعر بارتياح كبير لاستخدام list و close في tunnelmanager، إذ يمكن لعدة عملاء أن يفسدوا بعضهم البعض بهذه الطريقة [22:17] &lt;jrand0m&gt; سندمج تلك الرقعة بعد الاجتماع مباشرة. شكراً human :) [22:17] &lt;human&gt; تضمن ذلك جعل I2PTunnel.runCommand يُرجع بعض الأشياء (حالياً Property) [22:17] &lt;human&gt; s/Property/Properties/ [22:17] &lt;jrand0m&gt; آه صحيح، هناك بعض الأشياء لتعديلها قبل إدخالها في الكود [22:18] &lt;human&gt; لكنّ mihi يفضّل إضافة بعض ردود النداء غير المتزامنة إلى صنف Logging، على حد فهمي... [22:19] &lt;jrand0m&gt; صحيح - حتى تتمكن الأشياء من الحصول على معلومات من المهام فوراً، دون انتظار انتهائها [22:20] * mihi غادر IRC (EOF From client) [22:20] &lt;human&gt; jrand0m: الفكرة هي: لنجعل I2PTunnel.runCommand() يُرجع فوراً، ونستخدم لاحقاً callbacks للحصول على مزيد من المعلومات، صحيح؟ [22:21] &lt;jrand0m&gt; صحيح [22:21] &lt;jrand0m&gt; بحيث تُطلق المهام callbacks كلما وُجدت بيانات للتوزيع [22:21] * mihi انضم مجدداً إلى #i2p [22:21] &lt;human&gt; حسناً، برأيي هناك سؤال آخر: «كم عدد تطبيقات java التي (ست) تستخدم I2PTunnel.runCommand() بشكل غير متزامن؟» كل التطبيقات التي تستخدم I2PTunnel حالياً (حتى عبر TunnelManager) تعمل بشكل جيد مع استدعاءات .runCommand() المتزامنة (حتى لو كانت طويلة)، وجعل كل شيء غير متزامن سيُعقّد الأمور فقط (برأيي) [22:22] * mihi يستخدمه عبر الواجهة الرسومية [22:22] &lt;human&gt; (حسناً، "كل" تعني TunnelManager والتطبيقات التي تُحلّل مخرجات مدير النفق) [22:22] &lt;jrand0m&gt; صحيح، الواجهة الرسومية ستتجمّد أثناء تنفيذ الأمر [22:22] &lt;mihi&gt; وإدخال أوامر فتح الأنفاق الثلاثة التالية يُحجب بينما الأول يعمل [22:23] &lt;human&gt; mihi: حسناً، لم أكن أعلم بتطبيقك... إذاً نحتاج حلاً :-) [22:24] &lt;human&gt; mihi: سلوك .runCommand() غير المتزامن سيتطلب إعادة النظر في TunnelManager [22:24] &lt;mihi&gt; human: متى (برأيك) يجب أن ينتهي runCommand؟ عندما يُبنى النفق، أم عندما تمرّ الاتصال؟ [22:25] &lt;mihi&gt; "الوجهة غير قابلة للوصول" ستُعرف بعد إجراء أول محاولة اتصال. [22:25] &lt;jrand0m&gt; نمط command سيجعل execute() يُرجع فقط بعد اكتماله. [22:26] &lt;mihi&gt; ماذا يعني "اكتمال"؟ [22:26] &lt;jrand0m&gt; (لذا إذا كنا نتّبع نمط command، فإن runCommand سيحجب حتى يكتمل كل ما يلزم لتنفيذ ذلك الأمر) [22:26] &lt;human&gt; mihi: ههه، هذا هو السؤال :-) [22:26] &lt;jrand0m&gt; الاكتمال لـ "server 1234 privkeys" يكون عندما يستطيع الخادم قبول الاتصالات على منفذ 1234 [22:26] &lt;human&gt; mihi: حسناً، بالنسبة لـ TunnelServer برأيي يجب أن يُرجع بعد إنشاء النفق [22:27] &lt;jrand0m&gt; الاكتمال لـ "client 234 peer" يكون عندما يصل اتصال إلى المنفذ 234 بنجاح إلى peer [22:27] &lt;jrand0m&gt; على الأقل هذا رأيي [22:27] &lt;mihi&gt; كيف ستُحدد الثانية؟ [22:27] &lt;jrand0m&gt; لا أشعر بقوة تجاه أي منهما [22:27] &lt;jrand0m&gt; ربما ping؟ [22:27] * Sciatica انضم إلى #i2p [22:28] &lt;mihi&gt; وماذا لو تعطّل peer بعد الـ ping مباشرة؟ [22:28] &lt;mihi&gt; برأيي يستحيل بناء تطبيقات شبكية دون callbacks [22:28] &lt;jrand0m&gt; صحيح [22:28] &lt;mihi&gt; أو خيوط كثيرة، وأنا أفضل callbacks على خيوط مُزامنة حتى الموت [22:29] &lt;jrand0m&gt; ربما يجب أن يُرجع فقط بعد أن يصبح قادراً على محاولة الاتصال؟   [22:29] &lt;jrand0m&gt; أو ربما نمط command ليس النمط المرغوب [22:29] &lt;mihi&gt; هذا ما يفعله الآن. وما النتيجة التي يجب أن يُرجعها إذن؟ [22:30] &lt;mihi&gt; الفكرة أنك تريد نتيجة (مختلفة عن int لمُعرّف الاتصال) [22:30] &lt;jrand0m&gt; صحيح، لأمر client، يريد المرء الـ job (حتى يمكن إغلاقه لاحقاً)، لكن لأمر genkey، يريد المرء المفتاح العام والخاص [22:30] * mihi لا يستطيع التفكير في أي معلومات أخرى معروفة في تلك اللحظة. [22:30] &lt;jrand0m&gt; متفق، ولا أنا. [22:31] &lt;dup&gt; 0! [22:31] &lt;mihi&gt; و genkey يجب أن ينتظر؟ حسناً، إذا كنتم تعتقدون ذلك. [22:31] &lt;human&gt; mihi: حسناً، شيء مثل حالة ("ok" أو "error") ورسائل خطأ... [22:31] &lt;mihi&gt; human: رسائل الخطأ ستكون "متأخرة جداً" برأيي [22:31] &lt;mihi&gt; لكن افعلوا ما تشاؤون... [22:32] &lt;mihi&gt; طالما ستجعلونه يعمل مع الـ streaming api لاحقاً أيضاً... [22:32] &lt;jrand0m&gt; نقاط الألم التي يعالجها human هي الترقيعات في TunnelManager الذي يُحلّل رسائل التسجيل. لكنني أتفق أنه طالما يمكننا كشف تلك المعلومات عبر واجهة التسجيل، فهذا جيد [22:32] &lt;dup&gt; mihi حكيم. [22:32] &lt;human&gt; human: يمكن إيصال بعضها فوراً (مثلاً عندما يكون منفذ النفق قيد الاستخدام) [22:32] &lt;mihi&gt; human يتحدث إلى نفسه ;) [22:32] &lt;human&gt; أوبس! :-) [22:35] &lt;human&gt; ربما ينبغي أن نرى ما نوع التطبيقات التي تُبنى فوق I2PTunnel [22:35] &lt;human&gt; الواجهة غير المتزامنة هي الشيء الصحيح (TM)، لكنها أكثر تعقيداً في الاستخدام [22:35] &lt;jrand0m&gt; أظن أنه سيكون من الأفضل لو استطعنا الحفاظ على نفس الوظائف للبرمجيات الحالية - بما في ذلك الواجهة الرسومية. [22:35] &lt;FillaMent&gt; ربما أقفز بجهل، لكن ربما طريقة كما قد تجد في كثير من التعامل مع HTTP: getHeader(String headerName) [22:35] &lt;FillaMent&gt; اضربني عند الحاجة [22:35] &lt;FillaMent&gt; smack [22:36] * jrand0m يضرب FillaMent [22:36] &lt;human&gt; و TunnelManager لا يحتاجها (إذ لن يكون قادراً أبداً على دعم الأحداث غير المتزامنة بشكل صحيح، بحكم طبيعته) [22:36] * kaji لديه فكرة خارجة تماماً عن الموضوع [22:36] * FillaMent يستسلم للدعوة =) [22:37] &lt;human&gt; ولكن إذا كان تطبيق mihi يحتاج لمراقبة حالة الأنفاق، فحينها الواجهة غير المتزامنة ضرورة (TM) [22:37] &lt;jrand0m&gt; human&gt; java -jar lib/I2PTunnel.jar\n. نحتاج لدعم اللا تزامن. [22:37] &lt;kaji&gt; i2p كتطبيق java applet حتى يمكنك تشغيله من حواسيب غريبة بسرعة عبر الذهاب إلى موقع ويب [22:37] * Sciatica غادر IRC (EOF From client) [22:37] &lt;human&gt; jrand0m: نعم، إذاً يجب أن نُعيد العمل على TunnelManager :-) [22:37] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; i2p 3.0 :) [22:38] &lt;jrand0m&gt; متفق human، تنفيذ tunnelmanager كان تطبيقاً سريعاً وقذراً [22:38] &lt;jrand0m&gt; هل تعتقد أنك تستطيع النظر في كيف ينبغي أن يتم ذلك؟ [22:38] * human يستطيع التطوع لتكييف TunnelManager مع الواجهة غير المتزامنة، عند جهوزيتها [22:38] &lt;jrand0m&gt; w00t :) [22:40] &lt;jrand0m&gt; حسناً، هل نحن جاهزون للبند 3) I2COCP [22:40] &lt;human&gt; بخلاف ذلك، سيكون من الممكن إنشاء أساليب متزامنة وغير متزامنة لـ I2PTunnel [22:40] &lt;jrand0m&gt; صحيح [22:40] &lt;jrand0m&gt; لكن التكرار قد يكون مبالغاً فيه عندما تخدم إعادة الهيكلة البسيطة الهدف [22:41] * baffled غادر IRC (Leaving) [22:41] &lt;duck&gt; قلق شخصي بشأن الأنفاق: التطبيقات لا تُغلقها، لذا يصبح كامل tunnelmanager لديك مُغرقاً [22:41] &lt;human&gt; jrand0m: نعم، ينبغي أن نختار الحل الأسهل بين إعادة العمل على TunnelManager أو إضافة واجهات برمجة تطبيقات جديدة إلى I2PTunnel :-) [22:42] &lt;jrand0m&gt; نقطة جيدة duck. حالياً لا توجد مهلات/انتهاءات صلاحية، ويفترض أن التطبيقات التي تستخدم tunnelManager حسنة السلوك (وأن tunnelManager نفسه بلا أخطاء [هاه!]) [22:43] &lt;mihi&gt; فيما يتعلق بواجهات برمجة تطبيقات جديدة: هل ينبغي لصنوف Streaming api أن "تحل محل" القديمة أم يجب أن يكون ممكناً استخدامهما معاً (بأوامر مختلفة؟) [22:43] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; أظن أن الـ streaming ستريد أن تحل محل، لأنه بمجرد أن تصبح streaming api صلبة ستختفي mode=GUARANTEED [22:43] &lt;jrand0m&gt; (وبالتالي القديمة لن تعمل) [22:44] * MrEcho تم إرسال البريد [22:46] &lt;jrand0m&gt; أي شيء آخر حول نقاش النفق؟ (هذا بالتأكيد ليس نهاية نقاشات الأنفاق عموماً ;) [22:47] * dup أصبح يُعرف الآن باسم dm [22:47] &lt;jrand0m&gt; حسناً، I2COCP [22:47] &lt;jrand0m&gt; هذا مجرد شيء اقترحه human في اليوم الآخر ويبدو أنه يملأ فجوة غير ملبّاة حالياً. لكن أعتقد أننا نريد تأجيل التنفيذ حتى يكون لدينا شيء يريد استخدامه :) [22:48] &lt;wiht&gt; هذا اسم طويل نوعاً ما، حتى وهو مختصر. [22:48] * jrand0m يُسمي I2COCP الآن "Wilma" [22:48] &lt;human&gt; jrand0m: حسناً، كنت سأكتب الكلمات نفسها :-) [22:48] &lt;jrand0m&gt; هه رائع [22:49] &lt;jrand0m&gt; حسناً، ننتقل إلى 4) خارطة الطريق [22:49] &lt;human&gt; jrand0m: برأيي، عموماً، ينبغي أن تكون هناك طريقة لتطبيقات غير java للوصول بشكل شبه كامل إلى شبكة I2P [22:49] &lt;jrand0m&gt; متفق [22:49] &lt;jrand0m&gt; المقصود أنهم سيستخدمون I2CP [22:50] &lt;jrand0m&gt; (كما تفعل كل تطبيقات java، بما فيها i2ptunnel ومكتبة streaming) [22:50] &lt;human&gt; jrand0m: نعم [22:50] &lt;MrEcho&gt; I2PDNS "Janessa" [22:50] &lt;jrand0m&gt; لكنك على حق، سيريدون streaming أيضاً، لذا إما tunnelmanager-&gt;i2ptunnel أو i2cocp-&gt;streaming lib [22:50] * jrand0m لم يلتقِ قط بـ Janessa [22:51] * Sciatica انضم إلى #i2p [22:51] &lt;jrand0m&gt; حسناً، نعم، تم تحديث خارطة الطريق. لا تغييرات كبيرة سوى تأجيل 0.3 و 0.3.1 لأسبوعين، إضافة معلومات 2.0، وبعض معايير 1.0 الإضافية [22:51] &lt;human&gt; jrand0m: نعم، ينبغي أن تكون هناك بروتوكولات شبيهة بـ "TCP" و"UDP" لـ I2P، مع تقارير أحداث بروتوكول كاملة، متاحة للتطبيقات غير java [22:52] &lt;MrEcho&gt; human، يبدو جيداً [22:52] &lt;jrand0m&gt; أريد أن يكون هناك كل واجهة ممكنة، لكن لا أريد المبالغة بالالتزام مع واجهات كثيرة يجب دعمها [22:52] * human كان يريد I2COCP (أو أيّاً كان) من أجل I2P twisted transport الخاص به (انظر http://www.twistedmatrix.com/)، لكن الآن سيلتزم بالترقيع حول TunnelManager بسعادة :-) [22:53] * w0rmus غادر IRC (Lost terminal) [22:53] &lt;jrand0m&gt; تمام. هذا الأفضل الآن [22:54] &lt;jrand0m&gt; حسناً، أي تعليقات على خارطة الطريق؟   [22:55] &lt;jrand0m&gt; [لا شيء هنا لنراه، لا لا] [22:55] &lt;jrand0m&gt; حسناً، 5) i2pIM [22:55] &lt;jrand0m&gt; thecrypto غير موجود، لذا يمكننا انتظار منشور إلى i2p@ بتحديثات :) [22:55] &lt;wiht&gt; لدينا Jabber الآن، إن لم أكن مخطئاً. هل ما زلنا نحتاج i2pIM؟ [22:55] &lt;jrand0m&gt; نعم [22:55] &lt;jrand0m&gt; لدى jabber خادم يستلم نصاً صافياً. [22:56] &lt;wiht&gt; آه. جيد إذاً؛ لم أكن على علم بذلك. [22:56] &lt;jrand0m&gt; هذه ضربتان (وجود خادم، والنص الصريح) [22:56] &lt;jrand0m&gt; لكنه حل جيد لبعض الأشياء بالتأكيد [22:56] &lt;jrand0m&gt; في الواقع، شيء خطر لي هذا الصباح هو أنه إذا استطعنا دمج i2pIM و i2psnark فسيكون هذا جيداً. [22:57] &lt;jrand0m&gt; (لكن شيئاً فشيئاً) [22:57] &lt;jrand0m&gt; وبالمناسبة، 6) i2psnark :) [22:57] &lt;human&gt; jrand0m: أحياناً استخدمتُ jabber مع gnupg... [22:57] &lt;jrand0m&gt; لأكثر من شخصين؟ [22:58] &lt;jrand0m&gt; للمحادثات الثنائية، أتفق تماماً أن هناك حلولاً موجودة [23:01] &lt;jrand0m&gt; حسناً، إلى شيء ممتع، 7) التعريف بـ I.Toopie :) [23:01] &lt;human&gt; كيف ستُنفّذ محادثات مُشفّرة لأكثر من شخصين؟ مفتاح خاص مُشترك؟ [23:01] &lt;jrand0m&gt; نعم human [23:01] &lt;jrand0m&gt; أو عبر n! مفاتيح مشتركة في المجموعة [23:02] &lt;human&gt; حسناً، ربما يمكن فعلها فوق بروتوكول jabber القائم... [23:02] &lt;mihi&gt; human: مفتاح تماثلي مشترك يُرسل لجميع المشاركين [23:02] &lt;jrand0m&gt; الجزء الصعب هو التعامل مع الانضمامات والمغادرات - تدوير المفاتيح/إلخ [23:03] * Sciatica غادر IRC (Ping timeout) [23:03] &lt;jrand0m&gt; ليست مسألة تافهة بأي حال. إنها صعبة جداً جداً جداً. [23:03] * mihi يوافق [23:03] * human يوافق [23:04] &lt;jrand0m&gt; (ولهذا فإن وجود تطبيق مُصمَّم لها بدلاً من ترقيعها فوق بروتوكول آخر قد يكون مجدياً) [23:04] &lt;jrand0m&gt; لكن thecrypto يستطيع وصف خططه بأفضل شكل [23:04] &lt;jrand0m&gt; (مع أنه على حد فهمي ما زال منفتحاً على أفكار حول كيفية التعامل مع المجموعات) [23:05] * Sciatica انضم إلى #i2p [23:06] &lt;jrand0m&gt; حسناً، نُكمل :) [نقاش لاحق على i2p@، إلخ] [23:06] &lt;wiht&gt; ما هو I.Toopee، بالمناسبة؟ [23:06] &lt;lucky&gt; التميمة... [23:06] &lt;jrand0m&gt; I.Toopie هو شخص يحمل قناعاً أصفر أمام وجهه [23:06] * lucky يرتجف. [23:07] &lt;lucky&gt; آه. [23:07] &lt;lucky&gt; هل يمكنني رؤيته؟ [23:07] &lt;jrand0m&gt; http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PLogo [23:07] * mihi_backup غادر IRC (EOF From client) [23:07] &lt;lucky&gt; أضفتُ java إلى طابور التجميع لدي... [23:07] &lt;lucky&gt; لكن.. ههه [23:07] &lt;lucky&gt; لدي بالفعل 7 أشياء تعمل [23:07] &lt;lucky&gt; سيستغرق الأمر وقتاً. [23:08] &lt;lucky&gt; أوه، لطيف :P [23:08] &lt;MrEcho&gt; ههه [23:08] &lt;jrand0m&gt; كانت هناك الكثير من الشعارات الرائعة (لا أصدق أن مسابقة الشعار مستمرة منذ 3 أشهر!)، ويبدو أننا نملك إمكانية قوية مع I.Toopie. ببساطته، وفكرته، وتنوعه. [23:08] &lt;jrand0m&gt; ونعم، إنه لطيف ;) [23:08] &lt;mihi&gt; هل بعض الصور معطلة أم متصفحي به خلل؟ [23:08] &lt;jrand0m&gt; نعم، بعضها معطل [23:09] &lt;jrand0m&gt; (وُضعت على مواقع استضافة مؤقتة قبل 3 أشهر) [23:09] &lt;MrEcho&gt; عصا I.Toopie أصبحت الآن صفراء بالكامل...  [23:09] &lt;MrEcho&gt; تم تغييرها البارحة [23:09] &lt;jrand0m&gt; حقاً؟ [23:09] &lt;jrand0m&gt; ينبغي للناس أن يُحدثوا الـ WIKI إذن  [23:09] &lt;jrand0m&gt; ;) [23:09] &lt;MrEcho&gt; ههه [23:09] &lt;MrEcho&gt; لم أعد أملك الصورة.. آسف [23:10] &lt;wiht&gt; أرى الصور على Opera، لكن ليس على Mozilla لسبب ما. [23:10] &lt;jrand0m&gt; هل يمكنك رؤية http://img.villagephotos.com/p/2003-10/437060/badass.jpg ؟ [23:10] &lt;jrand0m&gt; (إحدى الصور على تلك الصفحة) [23:11] &lt;duck&gt; تم الرفض (حساب المستخدم مُعطّل) [23:11] &lt;jrand0m&gt; نعم، الأمر نفسه لدي. [23:11] &lt;MrEcho&gt; أستطيع رؤيتها [23:11] &lt;jrand0m&gt; ولكن نعم، DrWoo قام بأشياء رائعة مع I.Toopie [23:11] &lt;MrEcho&gt; moz 1.5 [23:11] * soros غادر IRC (EOF From client) [23:11] * mihi_away انضم إلى #i2p [23:11] * lucky غادر IRC (EOF From client) [23:12] &lt;jrand0m&gt; الأمر نفسه لدي يا MrEcho. غريب. [23:12] &lt;wiht&gt; MrEcho: أستخدم Mozilla 1.4. [23:12] &lt;jrand0m&gt; (الأمر نفسه بمعنى أنني على moz 1.5 وأحصل على رفض الوصول) [23:13] * jrand0m يتطلع إلى أيقونة بالشريط مع i.toopie :) [23:13] &lt;jrand0m&gt; حسناً، ننتقل إلى 8) خادوم الشطرنج [23:14] * Sciatica غادر IRC (Ping timeout) [23:14] * ion غادر IRC (Ping timeout) [23:14] &lt;jrand0m&gt; أحدث hosts.txt (http://i2p.dnsalias.net/i2p/hosts.txt) يحتوي على المرجع لـ chess.fillament.i2p [23:14] &lt;jrand0m&gt; يمكنك استخدام أي عميل FICS قديم أو فقط telnet إلى ذلك واللعب :) [23:14] &lt;jrand0m&gt; (يا سلام) [23:15] &lt;kaji&gt; هل يوجد عميل fics جيد لويندوز؟ [23:15] &lt;jrand0m&gt; لا أدري، انتهى بي الأمر باستخدام telnet [23:15] &lt;wiht&gt; هل يعمل eboard؟ [23:15] &lt;jrand0m&gt; (والذي كان لديه منحنى تعلم صعب لتعلم الأوامر) [23:15] * ion انضم إلى #i2p [23:16] &lt;jrand0m&gt; لا أدري [23:16] * BpX انضم إلى #i2p [23:16] &lt;wiht&gt; سأجربه لاحقاً. [23:16] &lt;jrand0m&gt; رائع، لو استطعت نشر ما تجد، سيكون رائعاً [23:17] &lt;jrand0m&gt; حسناً، 9) DHT [23:17] * wilde غادر IRC (Ping timeout) [23:17] &lt;jrand0m&gt; ما زلنا لا نملك dht، لكن ربما هذا خيط لشيء يمكننا البدء في نقله [23:18] &lt;jrand0m&gt; (يستخدم UDP لذا جعله يستخدم I2CP لن يكون صعباً) [23:18] &lt;MrEcho&gt; dht؟؟؟ [23:18] &lt;MrEcho&gt; ذاكرته خذلتني بهذا [23:18] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; انظر [10] في البريد ;) [23:18] &lt;jrand0m&gt; http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?DHT [23:18] &lt;Nightblade&gt; entropy حل مؤقت جيد بما يكفي [23:18] &lt;jrand0m&gt; متفق [23:19] &lt;jrand0m&gt; رغم أنني أعتقد أننا بحاجة للنظر في حل طويل الأمد أيضاً [23:19] * soros انضم إلى #i2p [23:19] * lucky انضم إلى #i2p [23:20] * human قلق بشأن توافق gcj/kaffe مع DHTs مثل Bamboo (http://bamboo-dht.org/) [23:20] &lt;jrand0m&gt; نعم، bamboo على 1.4 [23:20] &lt;MrEcho&gt; بعيداً [23:20] &lt;jrand0m&gt; هذا هو جمال i2cp - يمكن تحويل الـ router والأنفاق إلى gcj، بينما الأشياء التي تصل إليها يمكن أن تكون أي شيء [23:21] &lt;jrand0m&gt; هو/هي مخصصة تماماً لتطبيق على أي حال - ليست ضمن النواة [23:21] &lt;jrand0m&gt; أحاول فقط التفكير في أشياء ستُساعد المستخدمين النهائيين الذين ينتهون بتنزيل i2p على فعل شيء مفيد مباشرة [23:22] &lt;jrand0m&gt; (القدرة على نشر محتوى مقاوم جداً للرقابة بشكل مجهول ستكون شيئاً مفيداً) [23:22] &lt;jrand0m&gt; s/uncensorable/very censorship resistant/ [23:23] &lt;human&gt; jrand0m: آه، حسناً - ظننت أن bamboo سيستبدل Kademlia لـ NetworkDB :-) [23:23] &lt;Nightblade&gt; squid proxy شيء يمكنهم فعله... لمستخدمين مثلاً في الصين سيكون شيئاً لطيفاً جداً [23:23] &lt;jrand0m&gt; Nightblade&gt; صحيح، لكن squid غير قابل للتوسع [23:24] &lt;Nightblade&gt; نعم أظن أنه سيكون من المثير امتلاك نوع من JAP موزع [23:24] &lt;jrand0m&gt; متفق [23:24] &lt;jrand0m&gt; لذا هذا أيضاً شيء آخر سيكون رائعاً لو استطاع الناس التحقق منه :) [23:24] &lt;mihi&gt; Nightblade: المشكلة هي التعامل مع الإساءة - لن أفتح صندوقي لأي HTTP صادر [23:24] &lt;jrand0m&gt; أنا متأكد من أن بعض الناس سيفعلون [23:25] &lt;Nightblade&gt; مع جزء إضافي حيث يمكن لعقدة فردية اختيار المواقع التي تريد أن تُوكل لها الوكالة... يمكن للعميل إرسال طلب لـ "whitehouse.com" ثم ترد إحدى العقد التي ستقوم بالوكالة وتسمح بذلك url [23:25] &lt;Nightblade&gt; نعم أظن أنه سيحتاج إلى نوع من ضوابط الوصول [23:25] &lt;Nightblade&gt; قائمة سوداء أو بيضاء [23:25] &lt;jrand0m&gt; صحيح [23:25] &lt;Nightblade&gt; لأسماء النطاقات [23:26] &lt;jrand0m&gt; إنها منظومة "سياسة الخروج". رغم أن هذا مشروع كامل بحد ذاته [23:27] &lt;MrEcho&gt; يمكنه أن يركب فوق نظام DNS... أظن [23:27] &lt;jrand0m&gt; بالتأكيد [23:27] &lt;wiht&gt; mihi: ماذا لو حدّدتَ عرض الحزمة المستخدم؟ أم أن المواقع المُستخدمة قد تُوقعك في مشكلة؟ [23:27] &lt;MrEcho&gt; في وقت لاحق جداً ههه [23:27] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; كثير من المزوّدين يحظرون صراحة تشغيل أي نوع من الخوادم [23:28] &lt;MrEcho&gt; verizon تعبث بالمنفذ 21 بالتأكيد... [23:28] &lt;wiht&gt; jrand0m: آه. نعم، هذه مشكلة. [23:28] &lt;Nightblade&gt; يجب أن تكون هناك طريقة للعميل لطلب المواقع التي يريد تنزيلها له.. البث ليس حلاً جيداً، خاصة على i2p [23:29] &lt;mihi&gt; wiht: المشكلة هي مواقع الويب التي يمكن الوصول إليها. قارن الدعوى القضائية ضد JAP منذ فترة. /me يعيش في نفس البلد [23:29] &lt;jrand0m&gt; متفق. رغم أن البث ليس ممكناً دون كسر مساحة مفاتيح ~2^2300 بالقوة الغاشمة ;) [23:30] &lt;jrand0m&gt; صحيح mihi، الناس في الأنظمة القمعية لن يستطيعوا تشغيل outproxies بأمان [23:30] &lt;wiht&gt; mihi: ما كانت الدعوى؟ لا أتذكر. [23:30] * dm غادر IRC (Ping timeout) [23:30] &lt;Nightblade&gt; أعني حتى لو كان لديك قائمة بوجهات تقدم وكالات ويب، لن ترغب في البث إليها جميعاً [23:30] &lt;jrand0m&gt; صحيح Nightblade [23:30] &lt;Nightblade&gt; أقصد بث الطلب [23:31] &lt;mihi&gt; المشكلة كانت أن شخصاً وصل إلى موقع إباحي للأطفال ومرّ عبر وكيل JAP ولم يتمكنوا من معرفة من أين أتى الطلب. تم تفسير ذلك على أنه رمي الحجارة في عمل الشرطة [23:31] &lt;jrand0m&gt; قد يرغب الناس في الاطلاع على crowds أو rewebber لرؤية مشاريع أخرى عملت على نفس المهمة [23:31] &lt;wiht&gt; mihi: آه. شكراً على الشرح. الآن أفهم قلقك. [23:31] * mihi_away غادر IRC (Ping timeout) [23:31] &lt;mihi&gt; وتم إجراء ذلك التغيير على برنامج jap الذي يجعل من الممكن القبض على الناس. والذي أزيل لاحقاً [23:32] &lt;wiht&gt; أقصد، أفهم لماذا أنت قلق. [23:32] &lt;mihi&gt; في النهاية اتضح أن JAP لن يضطر إلى كشف البيانات، لكن لا أريد أن أعرف كم كلّف المحامون... [23:32] &lt;Nightblade&gt; نعم لكن ألم تصادر الشرطة المعلومات على أي حال؟ [23:32] &lt;jrand0m&gt; نعم [23:33] &lt;mihi&gt; فعلوا ذلك... [23:33] &lt;jrand0m&gt; على أي حال، نعم، كل من DHT قابلة للتوسع ووكيل ويب قابل للتوسع سيكونان أموراً جيدة جداً لامتلاكها قبل 1.0 [23:34] &lt;mihi&gt; ولا يمكنهم إعادتها، أليس كذلك؟ [23:34] * BpX غادر IRC (Ping timeout) [23:36] * Sciatica انضم إلى #i2p [23:36] &lt;jrand0m&gt; حسناً، أي شيء آخر للبند 9؟ أم ننتقل إلى 10/11) NS/DNS؟ [23:36] &lt;wiht&gt; أود أن أُدلي بملاحظة موجزة حول المُثبِّت بعد البند 10. [23:37] &lt;jrand0m&gt; حسنٌ ربما نأخذها الآن، لأن NS/DNS قد لا تكون وجيزة للغاية؟ ;) [23:37] &lt;wiht&gt; حسناً. لدى الـ router سكربت بدء وسكربت إيقاف. [23:37] &lt;jrand0m&gt; صحيح [23:37] &lt;wiht&gt; أود أن تكون كل الخدمات بهذه الطريقة—أن يكون لديها سكربت بدء وإيقاف. [23:37] &lt;jrand0m&gt; معظمها كذلك [23:37] &lt;jrand0m&gt; أليس كذلك؟ [23:38] &lt;jrand0m&gt; آه، ليست سكربتات الإيقاف [23:38] &lt;wiht&gt; لا، فقط الـ router. [23:38] &lt;wiht&gt; بهذه الطريقة، يمكن بدء الخدمات المرغوبة عند إقلاع الحاسوب، تماماً كالـ router. كتبتُ منشوراً بهذا الخصوص إلى القائمة البريدية. [23:38] &lt;jrand0m&gt; aum يعمل على i2pmgr، والذي سيكون مركز تحكم قائماً على الطرفية وقائماً على الواجهة الرسومية للخدمات وللـ router نفسه [23:38] &lt;wiht&gt; لنقل أنني أريد بدء eep و nntp عند الإقلاع. حالياً، لا أستطيع فعل ذلك. [23:39] &lt;jrand0m&gt; صحيح، ستحتاج إلى nohup startEepProxy.sh &amp; [23:39] &lt;wiht&gt; بالمناسبة، أين توجد هذه السكربتات في CVS؟ [23:39] &lt;MrEcho&gt; عدت [23:39] * mihi_away انضم إلى #i2p [23:39] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; السكربتات في Install.java (أي مُخترقة) [23:39] &lt;wiht&gt; jrand0m: شكراً./ [23:40] &lt;jrand0m&gt; لكن نقطة جيدة، نريد أن يكون بدء التشغيل عند الإقلاع بسيطاً قدر الإمكان، وكذلك البدء عند الطلب [23:41] &lt;jrand0m&gt; حسناً، إلى 10/11) ns/dns [23:41] &lt;MrEcho&gt; حسناً راجعوا بريدي [23:41] &lt;MrEcho&gt; هناك بعض الأشياء التي نسيت وضعها فيه [23:41] &lt;jrand0m&gt; لسوء الحظ لم يصل بريدك جيداً إلى واجهة الويب :/ [23:41] &lt;MrEcho&gt; مثل الأسماء "المؤقتة" [23:41] &lt;MrEcho&gt; ؟؟ [23:42] * Sciatica غادر IRC (Ping timeout) [23:42] * ion غادر IRC (Ping timeout) [23:42] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000072.html [23:42] &lt;MrEcho&gt; بسبب صورة gif أو شيء ما [23:42] &lt;MrEcho&gt; تباً .. وقعتّه [23:43] &lt;MrEcho&gt; آسف [23:43] &lt;jrand0m&gt; القائمة البريدية مخصصة حقاً للنص فقط. توقيعات pgp لا بأس بها (آخرون نشروا أشياء موقعة) [23:43] &lt;kaji&gt; ما هو مضاد فيروسات صغير جيد ومجاني؟ [23:43] * ion انضم إلى #i2p [23:43] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; linux [23:43] * Sciatica انضم إلى #i2p [23:43] &lt;wiht&gt; لول. [23:43] &lt;kaji&gt; يعمل مع عتادي [23:43] &lt;wiht&gt; kaji: جرّب AVG Antivirus for Windows. [23:44] * MrEcho_ انضم إلى #i2p [23:44] * MrEcho غادر IRC (EOF From client) [23:44] &lt;MrEcho_&gt; تباً لـ iip [23:44] &lt;jrand0m&gt; MrEcho / (وأي شخص آخر مهتم بمسألة NS/DNS)&gt; هل قرأت http://zooko.com/distnames.html ؟ [23:44] &lt;MrEcho_&gt; j، هل أعيد إرسال البريد؟ [23:44] &lt;jrand0m&gt; وصل إلى القائمة جيداً، فقط لم يُؤرشف على الويب بشكل صحيح [23:44] &lt;MrEcho_&gt; نعم [23:45] &lt;wiht&gt; jrand0m: لم أقرأه بعد. [23:45] &lt;MrEcho_&gt; سأنظر إليه لاحقاً [23:45] * mrflibble انضم إلى #i2p [23:45] &lt;jrand0m&gt; لمن ليسوا على القائمة، حفظتُ بريد MrEcho_ على http://i2p.dnsalias.net/~jrandom/mrecho_dns.txt [23:46] &lt;MrEcho_&gt; شكراً J [23:46] &lt;kaji&gt; مُزعج، يريد عنوان بريد [23:46] &lt;jrand0m&gt; قلقي يتعلق بأمان وقابلية توسع خدمة التسمية. بمجرد أن نجد حلاً يحقق تلك الاحتياجات، رائع، لكن حتى نفعل ذلك، ينبغي أن نكون حذرين من الحلول المرحلية. [23:47] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; قوائم البريد عادة تريد عنوان بريد، نعم ;) [23:47] &lt;kaji&gt; أعني AVG Antivirus [23:47] &lt;jrand0m&gt; آه ;) [23:48] &lt;wiht&gt; لدى MrEcho عدة أفكار جيدة لم تكن في مواصفاتي، مثل قائمة حظر للعملاء السيئين. [23:49] &lt;MrEcho_&gt; ليست قائمة حظر حقاً [23:49] &lt;jrand0m&gt; عندما يصبح لدينا 1000 عميل، هل يعني ذلك أنه سيستغرق 125 استعلاماً للعثور على قيمة؟ [23:49] &lt;MrEcho_&gt; لا [23:49] &lt;wiht&gt; ليست قائمة، لكن حظر العملاء السيئين شيء لم أضعه. [23:50] &lt;MrEcho_&gt; 2-4 عملاء للتحقق [23:50] &lt;jrand0m&gt; إذاً كل عميل سيكون لديه 250 مُدخلاً؟ [23:50] * mihi_away أصبح يُعرف الآن باسم mihi_backup [23:50] &lt;MrEcho_&gt; لا [23:50] &lt;wiht&gt; مع ما لدي، سيكون استعلاماً واحداً، قد يُعاد توجيهه عدة مرات للوصول إلى خادم موثوق. [23:50] &lt;MrEcho_&gt; العملاء سيملكون فقط ما يحتاجونه [23:51] &lt;MrEcho_&gt; سيواصل الاستعلام عن عملاء آخرين حتى يحصلوا على بيانات تتطابق لغرض التحقق [23:51] &lt;jrand0m&gt; إذاً مع 4 أقران، سيقوم بحثاً عشوائياً وبالمتوسط سيستغرق 125 استعلاماً [23:51] &lt;jrand0m&gt; (1000/4/2) [23:51] &lt;jrand0m&gt; أم أن الأقران عبارة عن DHT؟ [23:52] &lt;jrand0m&gt; (مع بروتوكول صيانة؟) [23:52] &lt;jrand0m&gt; أم شجرة بحث؟ [23:52] &lt;MrEcho_&gt; بطريقة ما نعم [23:52] &lt;MrEcho_&gt; سيكون لدي حد لعدد عمليات البحث عبر العملاء، سيلجأ فقط للاستعلام من الـ MS [23:53] &lt;jrand0m&gt; التسمية المُوزعة الآمنة مشكلة مدروسة جيداً - ما سيجعل مقترحك أسهل للتحليل من ناحية الأمان وقابلية التوسع هو إن أمكنك إجراء مقارنات والتحقق من اختلافات عن مقاربات أخرى، ربما؟ [23:54] &lt;MrEcho_&gt; إذا لم يجد/أو لم يحصل على بيانات كافية من العملاء ضمن نطاق مُعيّن فسوف يستعلم فقط من الـ MS. [23:54] &lt;jrand0m&gt; كما هو، لا توجد تفاصيل كافية لدي لأثق بقابلية التوسع أو أمان المعمارية. ليس لأقول إنها لا يمكن أن تعمل جيداً، فقط لا أرى ذلك بعد. [23:54] &lt;MrEcho_&gt; هل يمكنك التوقف عن الكتابة لثانية [23:54] * jrand0m يتوقف عن الكتابة. [23:55] &lt;MrEcho_&gt; ستعمل.. سيكون لديها قابلية التوسع، سيكون لديها الأمان [23:56] &lt;MrEcho_&gt; كلما زاد المستخدمون أصبحت أفضل [23:56] &lt;jrand0m&gt; إذاً "ثق بي"، أليس كذلك؟ [23:56] &lt;MrEcho_&gt; هل تثق بنظام DNS على الإنترنت؟ [23:56] &lt;jrand0m&gt; لبعض المهام. [23:57] &lt;jrand0m&gt; وللكثير، لا. [23:57] &lt;jrand0m&gt; (من السهل جداً للحكومات/إلخ تغيير السجلات - قضايا المحاكم تأمر المسجّلين بالتحديث طوال الوقت) [23:58] &lt;MrEcho_&gt; الطريقة الأخرى الوحيدة هي امتلاك قوائم ضخمة من الأسماء والكثير من التشفير على كل عميل [23:58] &lt;MrEcho_&gt; وأن تكون ديناميكية.. انسَ الأمر [23:59] * mrflibble غادر IRC (EOF From client) [23:59] &lt;jrand0m&gt; أقترح مراجعة ورقة zooko قبل المضي قدماً، والإجابة على نقطته الأخيرة 5 ("لماذا أنا مخطئ") Session Time: Wed Jan 07 00:00:00 2004 [00:01] &lt;jrand0m&gt; حسناً، ربما هذا كل شيء للبند 10/11 (الكثير من النقاش المستقبلي ما زال باقياً بالطبع) [00:02] &lt;jrand0m&gt; هل لدى أحد أي أفكار أخرى، إلخ؟ [00:02] &lt;wiht&gt; نعم. [00:03] &lt;jrand0m&gt; هل تود مشاركتها مع الصف؟  :) [00:03] &lt;wiht&gt; سأعيد كتابة المواصفة التي كتبتها. أود استخدام خادم SQL محلي لتخزين البيانات، لا ملفات. [00:03] &lt;jrand0m&gt; آه رائع [00:03] &lt;jrand0m&gt; (تسري نفس المخاوف على المواصفة التي كتبتها أيضاً - إذا استطعت الإجابة على سؤال zooko الأخير، فسيكون ذلك مفتاحياً :) [00:03] * mrflibble انضم إلى #i2p [00:03] &lt;wiht&gt; دع MySQL أو خادم مشابه يُدير تخزين البيانات، ودع Java تستعلم ذلك الخادم. [00:04] &lt;duck&gt; ماذا؟ مواصفات zooko؟ [00:04] &lt;wiht&gt; أعتقد أن ذلك سيكون أسهل في التنفيذ. [00:04] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; لا، أنا فقط أشير الناس إلى مقاله القديم "Names: Decentralized, Secure, Human-Meaningful: Choose Two" [00:04] &lt;duck&gt; آه ذاك [00:04] &lt;Nightblade&gt; wiht: ما هي تلك المواصفة (فاتني كثير من الاجتماع)؟ [00:04] * MrEcho انضم إلى #i2p [00:04] &lt;jrand0m&gt; (أسهل بكثير من إعادة نقاش لماذا عقد supernode/الخوادم المركزية قضايا أمان مُخيفة ;) [00:05] * MrEcho_ غادر IRC (EOF From client) [00:05] * mihi لديه شيء للسجل أيضاً ;) [00:05] &lt;mihi&gt; شيء أطول ;) [00:05] &lt;mihi&gt; *** نتائج I2Ping: [00:05] &lt;mihi&gt; + + +   eco.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; + - -   jabber.duck.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; - + +   i2pcvs.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; - + +   duck.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; - + -   jap.eco.i2p [00:05] &lt;jrand0m&gt; Nightblade&gt; تم نشرها إلى iip-dev في... أغسطس؟ [00:05] &lt;mihi&gt; - + +   irc.duck.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; - + +   human.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - +   nntp.duck.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   tc.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   dyad.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   bozo.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   ogg.aum.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   fcp.entropy.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   http.entropy.i2p [00:06] &lt;Nightblade&gt; jrandom: أوه، قبل وقتي.. :) [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   www.mail.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   mp3.aum.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   smtp.mail.i2p [00:06] &lt;wiht&gt; Nightblade: نشرته في 15 سبتمبر. [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   pop.mail.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   mp3.tc.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   lp.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   kaji.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   nm.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   squid.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   chess.fillament.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   mesh.firerabbit.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   nightblade.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   aum.i2p [00:06] &lt;MrEcho&gt; يا للعجب، هل أحدٌ يعمل؟ [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   fillament.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; *** انتهى. [00:06] &lt;mihi&gt; لماذا الكثير من المضيفين متوقفون...؟ [00:06] * jrand0m لا يُشغّل خوادمي حالياً [00:07] &lt;FillaMent&gt; أستطيع الاتصال بنفسي على eep وعلى chess [00:07] * mrflibble غادر IRC (Ping timeout) [00:07] &lt;jrand0m&gt; أوه انتظر، i2pcvs يعمل، جميل [00:07] &lt;Nightblade&gt; mihi: ليس موقعي لأن i2ptunnel ينهار لدي بعد عدة ساعات [00:07] &lt;mihi&gt; إذن الـ router لدي معطّل (أو هي مشاكل I2P المعتادة...) [00:08] &lt;jrand0m&gt; حقاً Nightblade؟ من فضلك أبلغ عن انهيارات i2ptunnel (bugzilla سيكون جيداً) [00:08] &lt;Nightblade&gt; موجود في bugzilla [00:08] &lt;lucky&gt; مرحباً [00:08] &lt;Nightblade&gt; لحظة.. [00:08] &lt;FillaMent&gt; Nightblade: أي JVM؟ [00:08] &lt;Nightblade&gt; #39 [00:08] &lt;wiht&gt; الـ router لدي يعمل منذ أكثر من 12 ساعة الآن، رغم أن لديه مشكلة في تسجيل نفسه. [00:09] &lt;Nightblade&gt; java version "1.4.2-p5" [00:09] &lt;Nightblade&gt; على freebsd... قد تكون مشكلة jvm، لا أدري. دعم java ليس جيداً على freebsd [00:09] &lt;jrand0m&gt; أنت على حق Nightblade، خطئي [00:09] &lt;jrand0m&gt; ذاك خطأ i2cp نادر الوقوع  [00:09] &lt;jrand0m&gt; هل هو ثابت عندك؟ [00:09] &lt;Nightblade&gt; الـ router مستقر جداً لدي، فقط نفق الخادم في i2ptunnel يُسبب لي مشاكل [00:09] &lt;Nightblade&gt; نعم حدث عدة مرات [00:10] &lt;Nightblade&gt; لم أجربه مؤخراً though [00:10] * jrand0m سحب eepsite الخاص بـ fillament [00:10] &lt;jrand0m&gt; (المحاولة الأولى، لاحظت فقط أن النافذة اكتملت) [00:10] &lt;FillaMent&gt; نعم،، تحدثتُ للتو عبر jabber مع duck، و wiht يحاول الوصول إلى chess [00:10] &lt;jrand0m&gt; آه رائع [00:10] &lt;jrand0m&gt; لكن نعم، ما زالت هناك قضايا موثوقية يجب التعامل معها في الشبكة. [00:10] * FillaMent يدفع الناس بالغمزة المرافقة، "ربما سيريد اللعب." [00:10] * human لا يزال eepsite لديه يعمل - يعني أن 'killall java' ساعد فعلاً... :-) [00:10] &lt;wiht&gt; اتصلتُ للتو بنجاح بخادم الشطرنج. [00:10] &lt;duck&gt; نعم؟ [00:11] &lt;jrand0m&gt; لول FillaMent [00:11] * mrflibble انضم إلى #i2p [00:12] &lt;Nightblade&gt; هل من الآمن تشغيل نسخة cvs من i2p [00:12] &lt;jrand0m&gt; /me يجلب بنجاح "1984-2004: عشرون عاماً من GNU!" من موقع human :-)  [00:12] &lt;jrand0m&gt; نعم Nightblade [00:12] &lt;FillaMent&gt; لم أستطع الوصول إلى eco... [00:12] &lt;Nightblade&gt; حسناً ربما سأجرب ذلك [00:12] &lt;duck&gt; مع freenet يجب عليك دائماً تشغيل أحدث نسخة cvs! [00:13] &lt;duck&gt; فقط حينها تكون بلا أخطاء [00:13] &lt;duck&gt; s/freenet/i2p/ [00:13] * jrand0m سحب eco.i2p [00:13] &lt;FillaMent&gt; حصلت للتو على duck [00:13] &lt;jrand0m&gt; "Jan 4: أول اختبار ميداني لـ I2PSnark. كارثي جداً: لا نقل على الإطلاق. يبدو أن بيئة اختبار router واحدة لدي لم تكن ممثلة جيداً :-) عودة إلى لوحة الرسم..." [00:13] &lt;jrand0m&gt; آخ [00:13] &lt;duck&gt; حسناً، لقد عمل فعلاً [00:13] &lt;duck&gt; استطاع ardvark أن snark شيئاً مني [00:14] &lt;jrand0m&gt; عميل bt يُنشئ الملفات مسبقاً - هل كانت الملفات صالحة فعلاً؟ [00:14] &lt;duck&gt; لكن ze اكتشف ذلك في اليوم التالي [00:14] &lt;duck&gt; لأنه كان مخفياً في السجلات [00:14] &lt;jrand0m&gt; ماذا، تقصد السجلات التي يُولّدها i2p مجنونة نوعاً ما؟ مستحيل [00:14] &lt;duck&gt; لا [00:14] &lt;duck&gt; مخرجات i2psnark [00:14] &lt;jrand0m&gt; آه [00:15] &lt;duck&gt; بالإضافة إلى ذلك، أظن أن snark يقوم بقدر كبير من churn (sp?) [00:15] &lt;duck&gt; عميل bittorrent العادي يبدو أسهل [00:15] &lt;duck&gt; أيضاً التأخيرات العالية على i2p قد تُسبب كُتل مسبقة [00:16] * mrflibble غادر IRC (Ping timeout) [00:16] &lt;duck&gt; آخر شيء هو أننا اضطررنا لإعادة تشغيل i2ptunnel عدة مرات :/ [00:16] &lt;jrand0m&gt; متفق [00:16] &lt;human&gt; سؤال أخير عن I2PTunnel / I2PTunnelManager (نعم، أعلم، أنا ممل): ماذا عن رقعتي لجعل "openclient" و "openserver" تُرجعان jobId ذا معنى؟ [00:16] &lt;jrand0m&gt; لذا، نعم، أمامنا الكثير من العمل [00:16] &lt;human&gt; 1. لنتقبلها لجعل TunnelManager يعمل حتى تكون المعمارية غير المتزامنة الجديدة خارقة [00:17] &lt;human&gt; 2. رقعتك سيئة جداً، ابتعد، وابتعد عن TunnelManager [00:17] &lt;human&gt; 3. ... [00:17] * MrEcho_ انضم إلى #i2p [00:17] * mihi مع الخيار 3 ;) [00:17] * MrEcho غادر IRC (EOF From client) [00:17] &lt;jrand0m&gt; 4. لنرَ كيف يمكننا تحديث tunnel manager ليصبح غير متزامن؟ لا ينبغي أن يكون صعباً [00:17] &lt;jrand0m&gt; الرقعة جيدة، لكن لدى mihi وجهة نظر [00:18] &lt;human&gt; jrand0m: نعم، أتفق [00:18] &lt;jrand0m&gt; لدينا ما يزال أكثر من أسبوع حتى 0.3، لذا أمامنا وقت حتى الإصدار الكامل التالي [00:18] &lt;human&gt; jrand0m: لكن شكوكي هي: كم سيستغرق الأمر حتى نحصل على الواجهة غير المتزامنة مُنفّذة في TunnelManager؟ [00:18] &lt;jrand0m&gt; tunnelmanager نفسه استغرق ساعتين، يمكنني إضافة اللا تزامن الليلة [00:19] &lt;jrand0m&gt; (كل ما يحتاجه الأمر هو تحديث لـ BufferedLogging لقبول استدعاءات .set) [00:19] &lt;human&gt; jrand0m: (مع "نحصل" أعني أيضاً "نحصل عليها مُنفّذة حتى في I2PTunnel) [00:19] &lt;jrand0m&gt; (أو .nofity/إلخ) [00:19] &lt;jrand0m&gt; صحيح [00:19] * mrflibble انضم إلى #i2p [00:20] &lt;jrand0m&gt; إذا كنت تفضّل، يمكنني البدء برقعتك (التي تُضيف مُعرّف job) وأدمجها مع التحديثات من أجل اللا تزامن [00:21] &lt;human&gt; jrand0m: أستطيع إضافة الواجهة غير المتزامنة إلى TunnelManager بنفسي، لكن الواجهة لا تزال غير موجودة :-) [00:22] &lt;jrand0m&gt; صحيح، فقط أضف public void notifyEvent(String eventName, Object value); إلى Logging.java [00:22] &lt;human&gt; jrand0m: أقترح "لنُدمج الترقيع السريع لجعل مُعرّفات job تعمل نوعاً ما في إصدار 0.3، ثم نعمل على الواجهة غير المتزامنة" [00:23] &lt;jrand0m&gt; 0.3 ما يزال بعيداً قليلاً [00:23] &lt;mihi&gt; ينبغي أن يحتوي 0.3 على streaming api على أي حال، أليس كذلك؟ [00:23] &lt;human&gt; jrand0m: أتحدث عن أسوأ الحالات [00:23] &lt;wiht&gt; jrand0m: ربما ينبغي أن يكون هناك إصدار آخر قبل 3.0 لحسم هذه القضايا؟ [00:23] &lt;jrand0m&gt; نعم mihi [00:23] &lt;mihi&gt; human: أسوأ حالة هي "cvs rollback &amp;&amp; patch -p0 your.patch" [00:24] &lt;jrand0m&gt; حسناً، ما رأيك بهذا. سأُنجز اللا تزامن وألتزم به الليلة، إذا استطعت النظر إليه غداً human ورؤية ما يلزم لدمج تحديثك؟ [00:26] &lt;FillaMent&gt; jrand0m: هل لديك وظيفة؟ [00:27] &lt;jrand0m&gt; i2p [00:27] &lt;duck&gt; أنجِز 1.0! [00:27] &lt;FillaMent&gt; أعني مصدر دخل [00:27] &lt;jrand0m&gt; :) [00:27] &lt;FillaMent&gt; تعمل من أجله [00:27] &lt;jrand0m&gt; الدخل مبالغ فيه. [00:27] * jrand0m أقال مديري [00:27] &lt;Nightblade&gt; "سأبرمج مقابل الطعام" - هذا شعاري [00:27] &lt;Nightblade&gt; لول [00:27] &lt;human&gt; mihi: حسناً، لكن أنا و aum (الذي يعمل على تطبيق python لـ TunnelManager) نود الحصول على jobIds في أسرع وقت... [00:28] &lt;human&gt; jrand0m: حسناً، سأعمل على تغييراتك لاحقاً/غداً [00:28] &lt;FillaMent&gt; وظيفة/مال، نوم/نظافة، طعام، مشاريع جانبية، حياة اجتماعية: اختر أي 3 [00:29] * jrand0m يختار واحداً فقط. [00:29] &lt;jrand0m&gt; تمام human [00:30] &lt;FillaMent&gt; هل لدى أحد أفكار أخرى لخدمات "فقط نفق إلى" سيكون من الجيد وجودها على الشبكة؟ [00:30] * jrand0m ما زال يريد Adventure عبر telnet :) [00:30] &lt;jrand0m&gt; أو BBS من نوع waffle [00:30] * duck أصبح يُعرف الآن باسم enduser [00:30] * jrand0m يركل enduser [00:31] &lt;jrand0m&gt; (اللعنة، لا صلاحيات) [00:31] &lt;FillaMent&gt; كان هناك على OS/2 تعريف comm يمكنه ربط منفذ تسلسلي بمنفذ TCP =) [00:31] &lt;enduser&gt; ما الفرق الذي سأراه كمستخدم نهائي عندما يستخدم I2PTunnel الـ SteamingAPI؟ [00:31] * enduser أصبح يُعرف الآن باسم duck [00:31] &lt;jrand0m&gt; لا شيء [00:31] &lt;human&gt; لول [00:31] &lt;FillaMent&gt; FillaMent: صديق لي كان يدير BBS بهذه الطريقة لبعض الوقت [00:31] &lt;jrand0m&gt; الأداء، وربما المجهولية [00:31] * human يود نفق I2P إلى rootshell [00:32] &lt;human&gt; أي متطوع؟ :-) [00:32] &lt;duck&gt; rootshell على UML [00:32] &lt;jrand0m&gt; rootshell داخل chroot سيكون جيداً [00:32] &lt;jrand0m&gt; أو على UML :) [00:32] &lt;FillaMent&gt; human: لو كان لدي صندوق احتياطي لفعلتها [00:32] &lt;jrand0m&gt; ههه FillaMent [00:32] &lt;duck&gt; اتصال vnc إلى vmware win98 لدي؟ [00:32] &lt;FillaMent&gt; لكن جدياً يا شباب... [00:32] &lt;wiht&gt; خادوم بريد سيكون جيداً أيضاً. أم لدينا ذلك بالفعل؟ [00:32] &lt;FillaMent&gt; wiht: أظن TC لديه pop و SMTP [00:33] &lt;jrand0m&gt; ذاك aum، لكنهم غير متصلين، لأن صندوقه غير متصل [00:33] * human يمكنه تقديم حسابات telnet على نظام GNU/Hurd لديه... [00:33] &lt;jrand0m&gt; أوووه [00:33] &lt;FillaMent&gt; حسناً، لست متحمساً لإعداد وصول SMTP مفتوح بعد [00:33] &lt;jrand0m&gt; مفهوم [00:34] &lt;FillaMent&gt; ربما عندما تصبح الشبكة أكثر استقراراً ولدي مال لزيادة عرض الحزمة [00:34] &lt;wiht&gt; ماذا عن خادوم مفاتيح PGP؟ [00:34] &lt;mihi&gt; FillaMent: يمكنك إعداد نفق يشير إلى remailer نصي واضح [00:34] &lt;FillaMent&gt; wiht: الآن هذه فكرة رائعة =) [00:35] &lt;FillaMent&gt; mihi ههه... يمكنني فقط توجيه النفق إلى صندوق SMTP لدى مزودي =) [00:35] &lt;mihi&gt; FillaMent: هذا سيجعلك مسؤولاً عن الإساءة... [00:35] &lt;mihi&gt; s/be// [00:35] &lt;duck&gt; http://www.mit.edu/people/marc/pks/pks.html [00:36] &lt;duck&gt; جدياً، هل ينبغي لمؤسسة duck تشغيل خادوم مفاتيح pgp؟ [00:37] &lt;FillaMent&gt; duck: كنتُ أتفحص ذلك بنفسي... أتريد التعامل معه؟ [00:37] &lt;duck&gt; كنا أحد أكثر مزوّدي الخدمات استقراراً وفق سجلات ping المستقلة لـ mihi [00:37] &lt;jrand0m&gt; ههه [00:37] &lt;wiht&gt; duck: نعم، من فضلك فكّر في ذلك. [00:37] &lt;jrand0m&gt; بالمناسبة duck، كيف تفعل ذلك؟ هل تعيد التشغيل دورياً أم تعمل على نظام تشغيل و JVM موثوقين؟ [00:38] &lt;FillaMent&gt; سؤال: هل تقوم الـ JVM بتخزين نتائج DNS في الذاكرة المؤقتة؟ [00:38] &lt;duck&gt; إعادة التشغيل تكون لتحديثات النواة [00:38] &lt;jrand0m&gt; نعم، لكن يمكنك القيام ببعض الحيل السيئة لتجنب ذلك يا FillaMent [00:38] * wiht يُشير إلى أن الاجتماع مستمر منذ ساعتين و40 دقيقة. [00:38] &lt;jrand0m&gt; أوه نعم، [00:39] * mrflibble يرفع يده [00:39] &lt;jrand0m&gt; امم، سجل هذا الاجتماع سيكون ضخماً. وكنت أظن أن نشر الأشياء مسبقاً سيُقصر الاجتماع [00:39] &lt;jrand0m&gt; ماذا هناك يا mrflibble؟ [00:39] &lt;FillaMent&gt; jrand0m: حسناً... لأنني بلا انقطاع لكن يتغير IP لدي دورياً... سكربت تحديث dyndns لدي يعمل كل ساعة لذا الحد الأقصى 60+~10 دقائق لعنواني المُسمى لا يُشير إلى IP لدي... [00:39] &lt;FillaMent&gt; كيف سيؤثر ذلك على وجود الـ router الخاص بي على الشبكة؟ [00:40] &lt;mrflibble&gt; يمكن لصندوقي أن يتاح لشيء من نوع daemony [00:40] &lt;jrand0m&gt; رائع FillaMent، لا ينبغي أن يكون مشكلة كبيرة، طالما تشير إلى dyndns الخاص بك [00:40] &lt;wiht&gt; mrflibble: demony؟ [00:40] &lt;mrflibble&gt; أظن أنه يعتمد على كم عرض الحزمة الذي سيستخدمه الشيء [00:40] &lt;mrflibble&gt; daemony [00:40] &lt;jrand0m&gt; word mrflibble - هل عمل الـ router عندك بشكل موثوق، أم أنك فقط سامري صالح؟  :) [00:41] &lt;mrflibble&gt; ليس حقاً، لكن لأن عرض الحزمة المحلي لدي مُشبَع حالياً [00:41] &lt;mrflibble&gt; لا أشغله على الـ colo لدي بعد [00:41] &lt;mrflibble&gt; أريد اللعب به محلياً أولاً [00:41] &lt;jrand0m&gt; آه رائع. نعم، i2p ليس جاهزاً حقاً للنشر الواسع، ما زال للاختبار أساساً [00:42] &lt;FillaMent&gt; ههه.. سأوجه نفقاً إلى خادم CUPS لدي ويمكنكم الطباعة مجهولة الهوية =) [00:42] &lt;jrand0m&gt; لول [00:42] &lt;mrflibble&gt; إذا كان هناك شيء تريدني أن أشغّله سيستخدم &lt;40GB عرض حزمة شهرياً، أخبرني [00:42] &lt;FillaMent&gt; فقط أدرج صفحة بانر لأعرف أين أرسل النسخة الورقية =) [00:42] &lt;mrflibble&gt; ههه [00:43] &lt;jrand0m&gt; ممتاز mrflibble، أنا متأكد أننا سنستفيد من ذلك :) [00:43] &lt;mihi&gt; banner | lpr ؟ ;) [00:43] &lt;FillaMent&gt; يمكنك إعداد CUPS بصفحة بانر يا mihi [00:43] &lt;mrflibble&gt; حسناً! [00:43] &lt;mihi&gt; banner سيُنشئ على الأرجح الكثير من الصفحات ;) [00:43] &lt;jrand0m&gt; حسناً، قبل أن نصل إلى نقاش بوابة mixminion-&gt;printer-&gt;post office، دعونا نُغلق هذا الاجتماع ;) [00:44] * jrand0m يجهّز *baf* [00:44] * jrand0m يُنهي الاجتماع بـ *baf*. </div>
