---
title: "اجتماع مطوري I2P - 20 يناير 2004"
date: 2004-01-20
author: "jrand0m"
description: "سجل اجتماع تطوير I2P ليوم 20 يناير 2004."
categories: ["meeting"]
---

(مقدمة من Wayback Machine http://www.archive.org/)

## ملخص سريع

<p class="attendees-inline"><strong>الحاضرون:</strong> dm, duck, Frontier, jar, jrand0m, mihi, Ophite1</p>

## سجل الاجتماع

<div class="irc-log"> [22:07] &lt;jrand0m&gt; جدول الأعمال: [22:07] &lt;jrand0m&gt; 0) مرحباً (اقرأ http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html) [22:07] &lt;jrand0m&gt; 1) حالة تطوير الـ router [22:07] &lt;jrand0m&gt; 2) twisted-i2p [22:07] &lt;jrand0m&gt; 3) اختبارات الوحدات [22:07] &lt;jrand0m&gt; 4) اختبار/مراقبة الشبكة [22:07] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:07] &lt;jrand0m&gt; 0) مرحباً [22:07] &lt;jrand0m&gt; مرحباً [22:07] * jrand0m يلوّح [22:07] &lt;dm&gt; أووووه اجتماع! [22:07] * dm يلوّح رداً. [22:07] &lt;jrand0m&gt; التاسعة مساءً GMT كل ثلاثاء :) [22:08] &lt;jrand0m&gt; ينبغي أن يقرأ الناس ذلك الرابط (http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html) لأنه يحتوي على أمور أحتاج تعليقات عليها خلال البند 4 من جدول الأعمال [22:08] &lt;jrand0m&gt; 1) حالة تطوير الـ router [22:09] &lt;jrand0m&gt; نتقدّم، والكود الموجود حالياً في cvs يبدو جيداً. لدي سكربت يختبر سلسلة من الـ routers منذ يوم تقريباً ولم يظهر أي منها رسالة ERROR واحدة [22:09] &lt;duck&gt; أقرأ... [22:10] &lt;jrand0m&gt; لكن بالطبع هذا مجرد اختبار أساسي (الحفاظ على أن الـ routers تبني الـ tunnels بشكل صحيح، وتمرير البيانات عبر أحدها إلى آخر عبر i2ptunnel، إلخ) [22:11] * jnk انضم إلى #i2p [22:11] &lt;jrand0m&gt; هناك بالتأكيد أشياء أخرى تحتاج إصلاحاً في الواقع، ولهذا سيكون هناك إصدار 0.2.3.5 خلال يوم تقريباً لتأكيد الوظائف أو لاكتشاف أخطاء جديدة [22:11] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، ننتقل [22:12] &lt;jrand0m&gt; 2) twisted+i2p [22:12] &lt;duck&gt; لدي أخطاء [22:12] &lt;duck&gt; لكن على الأرجح بسبب آخرين [22:12] &lt;jrand0m&gt; رسائل سقطت وtunnels غير معروفة، صحيح؟ [22:12] &lt;duck&gt; أتحقق [22:13] &lt;jrand0m&gt; (هذه هي الأخطاء التي أراها مع أحد الـ routers "الحية" لدي وليس على شبكة الاختبار) [22:13] &lt;duck&gt; 22:13:15.371 ERROR [ Sender 1148] er.transport.phttp.PHTTPSender: Error sending the message [22:13] &lt;jrand0m&gt; آه حسنًا، نعم، كنت أعبث بـ phttp relay أيضًا [22:13] &lt;duck&gt; 21:01:01.509 ERROR [JobQueue28  ] eDatabaseSearchReplyMessageJob: Invalid router info returned from [Rout [22:14] &lt;jrand0m&gt; هممم هذا غريب — هل يمكنك إرسال الـ stacktrace لي؟ [22:14] &lt;duck&gt; سأرفعه. [22:14] &lt;duck&gt; . [22:14] &lt;jrand0m&gt; شكراً [22:15] &lt;jrand0m&gt; في الواقع، ستكون هذه قاعدة عامة مع الإصدارات القادمة — رسائل WARN أو INFO أو DEBUG لا بأس بها، أما رسائل ERROR أو CRIT فهي ما أود أن أسمع عنه [22:16] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، نعود إلى 2) [22:16] &lt;jrand0m&gt; قام human بجمع طريقة لاستخدام i2p عبر Python وإطار عمل Twisted (يا سلام!) [22:17] &lt;jrand0m&gt; اطلعوا على بريده الإلكتروني لمزيد من المعلومات (http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000100.html)  [22:17] &lt;jrand0m&gt; أي شيء لتضيفه يا human؟ (إن كنت هنا) [22:17] &lt;duck&gt; إنه رائع جدًا [22:17] &lt;jrand0m&gt; نعم، نموذج الشيفرة لـ echo server والعميل يبدو مذهلاً [22:18] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، ننتقل إلى 3) اختبارات الوحدات [22:19] &lt;jrand0m&gt; نعم، هناك بعض اختبارات الوحدات لمعظم هياكل البيانات، لكنها ليست "قابلة للاختبار بنقرة واحدة" لذا لا أشغّلها في كل build.   [22:20] &lt;jrand0m&gt; الأفكار الحالية هي نقلها إلى jUnit، وكذلك دمج أكبر عدد ممكن من اختبارات الوحدات الأخرى المطبّقة حالياً في دالة main(..) لمكونات مختلفة (تحديداً المتعلقة بالـ crypto)  [22:21] &lt;duck&gt; ربما من الصعب اختبار الأشياء الأكثر تعقيدًا [22:21] &lt;jrand0m&gt; سيصبح ذلك على المسار الحرج عاجلاً لا آجلاً، اعتمادًا على أين يقودنا التصحيح (debugging) [22:21] &lt;jrand0m&gt; صحيح، اختبارات الوحدات كما هي تختبر الأساسيات فقط [22:21] &lt;duck&gt; مثل التوجيه، وأشياء TCP، إلخ [22:21] &lt;jrand0m&gt; صحيح [22:21] * dm يرى نقاشاً قادماً حول قيمة اختبارات الوحدات. [22:21] &lt;jrand0m&gt; لكن أشياء مثل AESInputStream يمكن اختبارها بالتعاون مع AESOutputStream [22:22] &lt;duck&gt; اختبارات الوحدات = رهيبة [22:22] &lt;jrand0m&gt; (ولمن يراقبون سجلاتهم عن كثب، كان هناك سلوك "pushed back" غريب أثناء تدفق فك التعمية) [22:22] &lt;jrand0m&gt; بالتأكيد. [22:23] &lt;jrand0m&gt; اختبارات الوحدات هي فقط للوحدات، أمم، ليست للمكونات الأكبر (وهذا ما يتناوله البند 4 ;) [22:24] &lt;jrand0m&gt; على أي حال، إن كان أحد مهتماً بالمساعدة في تحويل اختبارات وحدات هياكل البيانات الحالية إلى إطار jUnit، أخبروني — سيكون محل تقدير كبير (وسيمنحك أساسًا جيدًا لقاعدة كود i2p) [22:24] * mihi_away أصبح الآن باسم mihi [22:25] &lt;dm&gt; إذا لم يتم ذلك قبل عطلة نهاية الأسبوع يمكنني أن ألقي نظرة. لا أعرف شيئاً عن اختبارات الوحدات لذا قد أتعلم عبرها. [22:25] &lt;jrand0m&gt; رائع! [22:25] &lt;dm&gt; دون وعود though. [22:25] &lt;jrand0m&gt; صحيح صحيح [22:25] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، ننتقل إلى 4) اختبار/مراقبة الشبكة [22:26] &lt;jrand0m&gt; هل قرأ الجميع http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html؟ لا أريد فقط النسخ واللصق [22:26] * Frontier انضم إلى #i2p [22:27] * jrand0m يعطي الناس وقتًا للاستيعاب [22:27] * dm يقول... [22:28] &lt;Frontier&gt; تستوعب ماذا؟ [22:28] &lt;dm&gt; C) لكن ليس مع إرسال تلقائي. [22:28] &lt;dm&gt; أي أنك تكتب emaillogstojrandom.sh (.bat) [22:28] &lt;dm&gt; ترسل بريدًا أو تنشره، أو أيًا كان. [22:29] &lt;dm&gt; وعندما يفعل ذلك، يمسح السجل لديك، أو ينقله لمكان ما، حتى لا تُرسِل نفس البيانات مرتين. [22:29] &lt;jrand0m&gt; إذًا أساسًا الخيار B [22:29] &lt;jrand0m&gt; (أو A) [22:29] &lt;dm&gt; نعم، B) صديق للمستخدم :) [22:29] &lt;jrand0m&gt; هذه إحدى الحيل بخصوص البيانات... ذلك السجل يكبر إلى عشرات الميغابايتات في الليلة [22:29] &lt;jrand0m&gt; صحيح  [22:30] &lt;dm&gt; آسف، لم أر history=false للخيار C. [22:30] &lt;jrand0m&gt; Frontier) نحن نناقش القسم 4 من http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html? [22:30] &lt;mihi&gt; jrand0m: man bzip2 [22:30] &lt;dm&gt; إذًا history=false مع سكربت للنشر عند الطلب. [22:30] &lt;dm&gt; آسف، history=true :) [22:30] &lt;dm&gt; يا إلهي، لقد لخبطت الأمر. [22:31] &lt;jrand0m&gt; صحيح يا mihi، لكن bzip2 ليس على Windows (إلا إذا جعلناه متطلباً وقمنا بتثبيته). أم تقصد أن لـ bzip2 معلماً لإرسال ملف إلى url؟ [22:32] &lt;dm&gt; لن أقلق بشأن الحجم، عشرات الميغابايتات لمجموعة الأشخاص الصغيرة هنا أمر مقبول. [22:32] &lt;Ophite1&gt; أصوّت للخيار C. [22:32] &lt;dm&gt; طالما يتم أرشفته عندما تشغّل السكربت للإرسال. [22:32] &lt;Ophite1&gt; هذا عميل تصحيح (debug). [22:32] &lt;Ophite1&gt; أما في عميل الإنتاج فـ A بالطبع :) [22:32] &lt;mihi&gt; jrand0m: إذًا استخدم GZipOutputStream [22:32] &lt;jrand0m&gt; صحيح صحيح يا Ophite1 ;) [22:33] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; الناس قد ترغب في قراءة هذه الملفات ;) [22:33] &lt;duck&gt; نعم، المشاركة في التصحيح باختيار المستخدم، لكن بمجرد أن ينضم، اجعل الأمر سهلاً قدر الإمكان للمستخدم (إذًا C) [22:33] &lt;mihi&gt; man zcat ;) [22:33] &lt;Ophite1&gt; jrandom: gzcat | less ;-) [22:33] &lt;mihi&gt; Ophite1: zless ;) [22:33] &lt;jrand0m&gt; C:\Documents and Settings\dev&gt;man [22:33] &lt;jrand0m&gt; 'man' is not recognized as an internal or external command, [22:33] &lt;jrand0m&gt; operable program or batch file. [22:33] &lt;jrand0m&gt; ;) [22:34] &lt;mihi&gt; cd \cygwin &lt;Ctrl+T&gt; call cygwin.bat [22:34] * dm ينتظر متململاً. [22:34] &lt;Ophite1&gt; نقرة مزدوجة -&gt; winrar -&gt; عرض [22:34] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، لدينا B واحد وC اثنان، ما رأيك يا mihi؟ [22:34] &lt;jrand0m&gt; (وأي شخص آخر؟) [22:34] &lt;dm&gt; يقلب الإبهامين، ينكش الأنف، كليك كليك. [22:34] &lt;mihi&gt; نقرة مزدوجة - 7zop - عرض. أقول C. [22:35] &lt;mihi&gt; s/7zop/7zip/ [22:35] &lt;jrand0m&gt; ثلاثة C وواحد B. أميل أيضًا إلى C، وبالطبع إن كان أحدهم /لا/ يريد إرسال هذه البيانات، يمكنه أن يقول ذلك ولن يفعل شيئًا [22:36] &lt;jrand0m&gt; سأرى إن كان بوسعي تنفيذ كلٍ من C وB [22:36] &lt;dm&gt; يبدو أن C هو الخيار. [22:36] &lt;dm&gt; لا تضيع وقتك، صاحب B على اتصال dialup وسيوفّر بيانات قليلة على أي حال ;) [22:36] &lt;jrand0m&gt; هيهي [22:36] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، غالبًا سيتم تنفيذ C فوق B، لذا لن يتطلب عملًا إضافيًا [22:37] &lt;jar&gt; بالنسبة لي: تمامًا كما قال Ophite1! الخيار A لعميل الإنتاج، وC للتصحيح ... [22:37] &lt;jrand0m&gt; تمام يا jar [22:37] &lt;jar&gt; تمامًا كما قال Ophite1 ! A لعميل الإنتاج، C للتصحيح ... [22:37] &lt;Ophite1&gt; من الواضح لا شيء غير A لعميل الإنتاج... [22:37] &lt;jar&gt; تمامًا كما قال Ophite1 ! A لعميل الإنتاج، C للتصحيح ... [22:37] &lt;Ophite1&gt; هذا بديهي :) [22:37] &lt;jar&gt; آسف ... :( [22:37] &lt;jrand0m&gt; كل شيء تمام يا jar، لن نطردك بالحظر (... هذه المرة ;) [22:38] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، سأباشر بذلك، ومتى ما تم اختباره سيكون لدينا إصدار 0.2.3.5 جديد (غداً على الأرجح) [22:39] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، ننتقل إلى 5) ??? [22:39] &lt;jrand0m&gt; هل لدى أحد أي شيء آخر؟ أسئلة، أفكار، مخاوف؟ [22:39] * duck يعرض استضافة مجانية [22:39] * dm يقبل الاستضافة المجانية [22:39] &lt;jrand0m&gt; أوه تمام. نعم، ينبغي للناس استضافة مواقع على host.duck.i2p، من الجميل أن تكون الصفحات قابلة للوصول  [22:39] &lt;jrand0m&gt; (وبالطبع يمكن للناس أيضًا أن يستضيفوا بأنفسهم ;) [22:40] &lt;duck&gt; أكيد، فقط لأولئك الذين لا يستطيعون البقاء متصلين 24/7 [22:40] &lt;jrand0m&gt; صحيح [22:40] &lt;mihi&gt; ماذا حدث (أو سيحدث؟) لـ streaming api؟ [22:40] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; إنها في قائمة المهام، لكن جعل الشبكة تعمل بشكل موثوق أولوية أعلى في الوقت الحالي :/ [22:41] &lt;mihi&gt; لكن لم تُسقَط تمامًا؟ (هذا ما أريد معرفته...) [22:41] &lt;jrand0m&gt; سأعود إلى streaming api لإصدار 0.3.1 (ربما قبل ذلك، لكن لست متأكدًا) [22:41] &lt;jrand0m&gt; بالتأكيد لم تُسقَط تمامًا. [22:41] &lt;jrand0m&gt; سيتم إنجازها. [22:41] &lt;dm&gt; ما هي streaming API هذه؟ هل هي طريقة مختلفة لعرض الشبكة للعملاء؟ [22:42] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PSocketLibrary [22:43] &lt;jrand0m&gt; ارتكبت ما يمكن اعتباره خطأً بإدراج mode=guaranteed في الـ router منذ البداية بدلاً من وضعه في lib منفصل (والآن أحاول نقله خارج الـ router :) [22:43] &lt;jrand0m&gt; (الفائدة الهائلة من ذلك الخطأ كانت قدوم mihi وكتابة i2ptunnel :) [22:44] * wn-user انضم إلى #i2p [22:44] &lt;jrand0m&gt; هل لدى أي شخص آخر شيء؟ [22:44] * dm فهمها. [22:45] &lt;jrand0m&gt; تمام [22:45] &lt;dm&gt; هممم، مبكر جدًا لإنهاء الاجتماع، أليس كذلك؟ [22:45] &lt;duck&gt; ماذا عن hosts.txt [22:45] &lt;duck&gt; إنه ينمو ويكبر [22:45] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، 45 دقيقة. قبل أسبوعين كان لدينا 20 دقيقة [22:45] &lt;jrand0m&gt; آه، صحيح [22:45] &lt;duck&gt; لكن 75% غير متصل [22:45] &lt;duck&gt; ويبدو أن 50% غير متصل بشكل دائم [22:45] &lt;jrand0m&gt; على الأرجح [22:46] &lt;jrand0m&gt; لا أدري [22:46] &lt;duck&gt; فقط دعْه يكبر، لرفع الدافع نحو حل DNS :) [22:46] &lt;jrand0m&gt; هه بالضبط [22:46] &lt;Ophite1&gt; لا بأس لدي ببعض التأخير، فأنا مستمتع جدًا بكل أنواع مشاكل Windows... [22:46] &lt;dm&gt; Windows هو الشيطان! [22:46] &lt;Ophite1&gt; لن تفهم مدى سوء Windows حقًا حتى تكتب له برمجيات. [22:47] &lt;jrand0m&gt; السبب رقم 941 لاستخدام Java  [22:47] &lt;dm&gt; إلا إذا كنت تستخدم .NET. [22:47] &lt;dm&gt; المعروف أيضًا باسم java++ [22:47] &lt;Ophite1&gt; dm/jrand0m: لا يزال يعمل على Windows، وما زال هناك بعض الأشياء التي تصطدم بها باستمرار. [22:47] &lt;duck&gt; jrand0m: تلك الرُقَع الأخيرة، هل ستحلّ انقطاعات الاتصال؟ أم مزيدًا من مشاكل الاتصال [22:47] &lt;Ophite1&gt; أطوال المسارات مثلاً. الـ Unicode اللعين. [22:48] &lt;mihi&gt; أو عدم استخدام \n في أسماء الملفات ;) [22:48] &lt;mihi&gt; والذي سيتسبب في تعطل cvs على أي حال (على *nix، BTDT) [22:48] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; لا توجد رقع اليوم حرجة [22:48] &lt;duck&gt; أعني من أمس [22:49] &lt;dm&gt; ماذا يحدث إذا استخدمت \n في اسم ملف؟ :) [22:49] &lt;mihi&gt; dm: جرّبها ;) على *nix، لا يحدث شيء، طالما أنك لا تحاول تشغيل cvs update بعدها. [22:49] &lt;jrand0m&gt; أوه، كانت هناك بالأمس رقع جيدة قد تحلّ بعض (معظم؟ كل؟) رسائل i2ptunnel Peer unreachable. ليس انقطاعات i2cp though [22:50] &lt;dm&gt; أعتقد أنه سيرمي استثناء. [22:50] &lt;jrand0m&gt; (وهذا أحد أسباب صدور 0.2.3.5) [22:51] &lt;mihi&gt; dm: يعمل مع مستودع محلي، لكن ليس مع pserver أو ssh. [22:51] &lt;mihi&gt; شيء مثل 'protocol error'. [22:51] &lt;mihi&gt; (البروتوكول ينهي أسماء الملفات بـ \n ;) ) [22:51] &lt;Ophite1&gt; نوعاً ما مثل ما يحدث مع direct connect إذا كانت لديك أسماء ملفات تحتوي على $ و |. أنا أكره DC. [22:51] &lt;duck&gt; . [22:52] &lt;Ophite1&gt; مهما كتبت من شيفرة، لن يكون أبدًا بتلك البشاعة :) [22:52] &lt;jrand0m&gt; لا، أنتم مطوّرو C تعتبرون \0 محرفًا خاصًا بدلاً من $ ;) [22:52] &lt;jrand0m&gt; حسنًا، أي شيء آخر بشأن i2p أم ننهي؟ [22:53] * madman2003 غادر IRC (12( www.nnscript.de 12:: NoNameScript 3.8 12:: www.XLhost.de 12)) [22:54] &lt;jrand0m&gt; 'k هذا كل شيء [22:54] * jrand0m يُنهي الاجتماع بـ *baf* </div>
