---
title: "0.7.9 Release"
date: 2010-01-12
author: "zzz"
description: "أُطلق الإصدار 0.7.9 من I2P مع إصلاحات لأخطاء تتعلق بفساد الرسائل وتحسينات في الأداء"
categories: ["release"]
---
0.7.9 يُصلح العديد من الأخطاء القديمة التي تسببت في تلف الرسائل. نأمل أن تتحسن أداء الشبكة بمجرد انتشار هذا الإصدار على نطاق واسع. توجد تغييرات أخرى من المتوقع أن تساعد في تحسين إمكانية الوصول إلى الموجه (router) ونسبة نجاح إنشاء الأنفاق (tunnel build success rates). يتضمن الإصدار أيضًا دعمًا إضافيًا للترجمة، وترجمة كاملة للغة الروسية قام بها "forget" بدعم من "russiansponsor".

توجد تغييرات إضافية لتقليل استهلاك الذاكرة ووحدة المعالجة المركزية (CPU)، بالإضافة إلى إصلاحات أخرى للأخطاء. يُوصى بالترقية. يرجى إرسال ملاحظاتك للمطورين على قناة IRC #i2p أو [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) و[شارك](http://www.i2p2.de/getinvolved.html) أو [تبرع](http://www.i2p2.de/donate.html)! ما زلنا بحاجة إلى مساعدة في الترجمات الجديدة والحالية. يرجى التطوع على قناة IRC #i2p.

تفاصيل الإصدار:

## النقل والأنفاق (Transport and Tunnels)

- إصلاح ثلاث أخطاء، كل منها قديم منذ عدة سنوات، وتتسبب في تلف رسائل النفق. من المأمول أن تُحسن هذه الإصلاحات سرعة الشبكة.
- إصلاح خطأ يمنع الموجهات المحمية بواسطة جدار ناري (firewalled routers) من العثور على المُعرِّفين (introducers). يجب أن يساعد هذا الإصلاح في تحسين اتصال الشبكة.
- تحسين خوارزمية حذف الرسائل عند ازدحام البوابة الواردة (inbound gateway).
- إصلاح رسائل الخطأ المعروضة على وحدة التحكم (console) عندما يتم فصل الجهاز تمامًا عن الشبكة.
- إصلاح طريقة حساب وعرض انحراف الساعة الزائد (excessive clock skew).
- زيادة مهلة إنشاء النفق (tunnel build timeout)، مما سيحسن معدل نجاح الإنشاء.
- إعطاء أولوية لإنشاء الأنفاق بحيث تُبنى أولًا في المجموعات (pools) التي تحتاج إليها أكثر.
- وضع تجريبي جديد "وضع اللابتوب" (laptop mode) لتعزيز الخصوصية عند تغيير الموقع.

## دعم ترجمة وحدة تحكم الموجه (Router Console Translation Support)

- ترجمة جديدة للغة الروسية قام بها "forget" بدعم من "russiansponsor"
- تم إضافة دعم الترجمة لـ i2psnark و i2ptunnel و susidns.
- عدة تحديثات للترجمات.
- نحن نبحث عن متطوعين إضافيين للترجمة.

## I2CP

- عند الإمكان، الحفاظ على اتصالات العميل-الموجه داخل بيئة تشغيل جافا (JVM) بدلًا من المرور عبر منفذ خارجي (external socket)، لتحسين الأداء.

## وكيل HTTP (HTTP Proxy)

- عند الإمكان، الحفاظ على اتصالات العميل-الوكيل داخل بيئة تشغيل جافا (JVM) بدلًا من المرور عبر منفذ خارجي (external socket)، لتحسين الأداء.
- السماح بتكوين قائمة خوادم الانتقال (jump server list)

## أخرى

- تقليل وقت التشغيل بمقدار 10-15 ثانية
- تحسينات مستمرة لتقليل حجم الحزمة واستهلاك الذاكرة
- تحسينات مستمرة في وحدة التحكم

مُدققات التجزئة SHA256:

```
61272e9f9774d157fe3dd64b779a69610f3966a3d996cb454966be42ef8bffe5  i2pinstall_0.7.9.exe
7512d4173bb27cd00e1c61e6cf7b189ff358fd15a5394c1ae79045cf40b0aeda  i2psource_0.7.9.tar.bz2
cd2e113ee205c7d33b18920ca1e853d18fecd0f79e30c74a9c20c79cbb553889  i2pupdate_0.7.9.zip
eb995184206fcd54880d1c15c792a0a0d47c46fad19a8d409ab9fdca345f58e2  i2pupdate.sud
```
