---
title: "0.8.2 Release"
date: 2010-12-22
author: "zzz"
description: "إصدار I2P 0.8.2 مع إصلاحات أخطاء وتحديثات السمات ودعم تفويض البروكسي"
categories: ["release"]
---
تشمل إصدارة 0.8.2 إصلاحات واسعة للعُثرات وتحديثات للسمات في الموجه وفي i2psnark. كما تضم تحسينات لتقليل استهلاك الذاكرة في i2psnark. أصبحت وكيلات HTTP وSOCKS الآن تدعم المصادقة المحلية والبعيدة. يُوصى بالترقية.

سيتواجد مشروع I2P في مؤتمر 27C3 في برلين خلال أسبوع 27 ديسمبر. ابحث عن أفراد فريق I2P هناك واطلب ملصقات I2P!

من فضلك ساعد في توسيع الشبكة. [شارك](http://www.i2p2.de/getinvolved.html)، وانشر الخبر، و[تبرّع](http://www.i2p2.de/donate.html)! إذا وجدت عُثرة، يُرجى إدخال تقرير عنها على gitlab. ما زلنا بحاجة للمساعدة في الترجمات الجديدة والقائمة. يُرجى التطوع على قناة IRC #i2p.

تتوفر الملفات على [صفحة التحميل](/downloads/).

**تفاصيل الإصدار:**

## إصلاحات العُثرات

- تحسين توزيع الأخطاء والتسجيل في I2CP وI2PTunnel لتسهيل التشخيص
- تنظيف الكثير من رسائل الخطأ التي لم تكن في الحقيقة أخطاءً
- إصلاح عُثرة في النقل تسببت في إعادة محاولة الرسائل مما يؤدي إلى IllegalStateExceptions
- إصلاح عُثرة تسببت في استهلاك UDP للكثير من وحدة المعالجة المركزية

## واجهة المستخدم (Console)

- تحديثات السمات
- تحديث صفحة البداية
- تحويل طلبات GET إلى POST لأسباب أمنية
- لم تعد اللاحقة ".jsp" مطلوبة في عناوين URL
- إصلاح عرض معدل UDP في صفحة الأقران (Peers)
- تحسينات في صفحة الإحصائيات
- تحسين عرض الوقت

## I2PSnark

- تحديثات السمات، واختيار السمات، وسمة جديدة من نوع "vanilla"
- تقليل استهلاك الذاكرة وعدد الخيوط (threads)
- تحويل طلبات GET إلى POST لأسباب أمنية
- أصبحت الملفات الآن بوضعية 600
- الكثير من إصلاحات العُثرات

## أخرى

- دعم إعادة التزود (reseeding) عبر SSL
- إضافة دعم وكيل SOCKS الخارجي (outproxy)
- إضافة دعم اسم المستخدم/كلمة المرور لوكيلات I2CP وHTTP وSOCKS، والوكيلات الخارجية (outproxies)
- إعادة هيكلة فئات هياكل البيانات استعدادًا لمزيد من التخزين المؤقت (caching)
- تحديثات في نظام التسجيل؛ أصبح سجل الموجه الآن يُعرض بالوقت المحلي
- تنظيف واجهة برمجة التطبيقات (API) من خلال تحديد المزيد من الفئات غير العامة كـ package private
- تحديثات Javadoc
- مزيد من العمل على نصوص بناء ديبيان (Debian build scripts) من قبل HungryHobo
- خيار متقدم جديد i2p.insecureFiles=true لإيقاف وضعية 600
- حفظ أوقات آخر جلب للأخبار واشتراكات دفتر العناوين عند إعادة التشغيل، بحيث لا يتم جلبها دائمًا مباشرة بعد بدء تشغيل الموجه
- الكثير من تحديثات الترجمة

**مُدققات التجزئة SHA256:**

```
    03caab1b746f42a4f2e6ab07cc4efd529e9c37f37793224424a83e7b5aa5ec68  i2pinstall_0.8.2.exe
    a5f3104e70f84bf81776a2f2940172de6efd06a9ec7a5662e7f01d694b651b98  i2psource_0.8.2.tar.bz2
    f2b90fe5926d371bcd4a36c6a317d739c9fcb0d548f24ba0b6173f85d45d809b  i2pupdate_0.8.2.zip
    b26ff143088864ec4dff399420f7d42d65cfec55a79915a58d2cddd4309601d9  i2pupdate.su2
    5d094c6f1c98b4d463852c288c8a90041165c3fc002414bd2c425bbe204ae865  i2pupdate.sud
```
