---
title: "0.7.13 Release"
date: 2010-04-27
author: "zzz"
description: "إصدار I2P 0.7.13 مع تحسينات في الأداء وتفعيل رسائل بناء الأنفاق الأصغر"
categories: ["release"]
---
تحتوي الإصدار 0.7.13 على عدة تغييرات وتصحيحات للأخطاء لتحسين الأداء. كما يتضمن تحسينات لدعم الإضافات التي تم تقديمها في الإصدار السابق. تم تفعيل رسالة بناء النفق الجديدة والأصغر حجمًا لتقليل الأعباء وزيادة نجاح البناء.

بالطبع، هناك مجموعة معتادة من إصلاحات الأخطاء أيضًا. يُوصى بالترقية.

يرجى المساعدة في توسيع الشبكة. قدِّم ملاحظاتك للمطورين على قناة IRC #i2p أو على [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) و[شارك](http://www.i2p2.de/getinvolved.html)، وانشر الكلمة، و[تبرع](http://www.i2p2.de/donate.html)! ما زلنا نبحث عن مساعدة في الترجمات الجديدة والقائمة. يرجى التطوع على قناة IRC #i2p.

تتوفر الملفات على [صفحة التنزيل](/downloads/).

تفاصيل الإصدار:

## الإضافات

- عدة إصلاحات وتحسينات لدعم الإضافات الذي تم تقديمه في الإصدار 0.7.12.

## مكتبة الدفق

- إصلاح خطأ في تعديل حجم النافذة كان له تأثير كبير على عرض النطاق الترددي الصادر
- إصلاح خطأ في التعامل مع حزم SYN المكررة

## النقل

- إعادة هيكلة عدة أجزاء من نقل UDP لإزالة القفل (locking)
- تقليل عدد أكواد التأكيد (ack) المكررة في UDP لتقليل أعباء البروتوكول
- تقليل كبير في القفل العالمي (global locking) في محدد عرض النطاق الترددي
- إصلاح خطأ تسبب في بقاء حدود الانفجار (burst limits) مرتفعة عند تقليل حدود عرض النطاق الترددي عبر واجهة التحكم

## الأنفاق

- تفعيل رسالة بناء النفق الجديدة والأصغر حجمًا، لتقليل عرض النطاق الترددي وتحسين نجاح البناء
- إصلاح خطأ تسبب في قيام الراوترات ذات التمايل الزمني العالي (clock skew) بحذف الرسائل

## قاعدة بيانات الشبكة

- تعديل ترتيب الأقران floodfill لتسريع عمليات البحث عن leaseset
- زيادة عدد أقران floodfill مرة أخرى

## I2PSnark

- تحسينات لتقليل عرض النطاق الترددي في اتصالات المتعقب (tracker)

## أخرى

- إصلاح خطأ كان يمنع بدء التشغيل بنجاح عندما يكون ملف router.keys مفقودًا
- تفعيل pack200 في برنامج التثبيت لتقليل حجم ملف التثبيت بمقدار 3 ميغابايت
- تسريع عمليات بحث أسماء المضيف (hostname lookups)
- تقليل القفل العالمي في قائمة المهام (job queue)
- المزيد من التغييرات لتحسين الأداء

مُلخّصات SHA256:

```
c87161c16b8d86a02a95e763c5ad3455bd2ed6a03887040ff1c0853c224dcf01  i2pinstall_0.7.13.exe
b0b4f2dd1efc562fb36326df4b2da140413ad907fc1ac5f636f521e21208fd28  i2psource_0.7.13.tar.bz2
520f8d241d78c805bd5fdfbe5d767d1ff7cd188024f4e8740f6a068b4c4c5c72  i2pupdate_0.7.13.zip
f8bf0b1e2bcc8921fb4f51d3751130dfbd855a2fc8afe0e0f6ea7eac1e95e4b0  i2pupdate.sud
```
