---
title: "0.8.8 Release"
date: 2011-08-23
author: "zzz"
description: "يُفعّل إصدار I2P 0.8.8 قاعدة بيانات hosts.txt الجديدة لتسريع البحث عن أسماء المضيفين وتخزين معلومات إضافية عن إدخالات أسماء المضيفين."
categories: ["release"]
---
يُفعّل إصدار I2P 0.8.8 قاعدة بيانات hosts.txt الجديدة لتسريع عمليات البحث عن أسماء النطاقات وتخزين معلومات إضافية حول إدخالات الأسماء. كما يحتوي على تحسينات لتسريع عملية دمج الراوتر عند التشغيل. هناك أيضًا كود جديد لاكتشاف التغيرات الكبيرة في الوقت والاستجابة لها، مما يساعد الراوتر على التعافي بعد إيقاف تشغيل الجهاز مؤقتًا وإعادة تشغيله.

تتضمن التحديثات ترجمات جديدة للغتين الدنماركية والأوكرانية، بالإضافة إلى تحديثات كثيرة للغات أخرى. ويشمل الإصدار بالطبع مجموعة كبيرة من إصلاحات الأخطاء، وتحسينات الأداء، وتحديثات للتعامل مع التوسع السريع المستمر للشبكة.

يرجى المساعدة في توسيع الشبكة. [شارك](http://www.i2p2.de/getinvolved.html)، وانشر الخبر، و[تبرع](http://www.i2p2.de/donate.html)! إذا وجدت خطأً، يُرجى إرسال تقرير عبر gitlab. ما زلنا بحاجة للمساعدة في الترجمات الجديدة والقائمة. يُرجى التطوع عبر IRC #i2p-dev.

تتوفر الملفات على [صفحة التنزيل](/downloads/).

## تفاصيل الإصدار

## التغييرات الرئيسية

- تفعيل قاعدة بيانات hosts.txt الجديدة لتسريع عمليات البحث بعشر مرات، مع إمكانية تخزين معلومات إضافية حول الإدخالات. يتم إنشاء قاعدة البيانات عند التحديث، ويتم ملؤها بالإدخالات من ملفات hosts.txt وprivatehosts.txt وuserhosts.txt. لا تقم بتحرير ملفات *hosts.txt يدويًا بعد التحديث؛ يجب استخدام واجهة دفتر العناوين في وحدة تحكم الراوتر لإضافة أو حذف الإدخالات.
- (للتثبيتات الجديدة فقط) دعم الـ Wrapper وjbigi لمعالجات ARM v5. الدعم المضاف في الإصدار 0.8.7 كان يعمل فقط مع معالجات ARM v7. نحن الآن ندعم كلا النوعين.
- (للتثبيتات الجديدة فقط) دعم الـ Wrapper وjbigi لمعالجات x86 وPPC ذات 64 بت لأنظمة OSX، وPPC لأنظمة Linux. الدعم المضاف في الإصدار 0.8.7 كان يعمل فقط مع المعالجات 32 بت على نظام OSX. نحن الآن ندعم كلا النوعين.

## إصلاحات الأخطاء

- إصلاح بعض أخطاء الاستثناء Null Pointer في وحدة التحكم عند التشغيل
- إصلاح بعض المشكلات في تفاعل الـ wrapper عند الإغلاق
- إصلاح عدة مشكلات تتعلق بإعادة التشغيل "اللينة"، المستخدمة عند تغيير تكوين الشبكة، أو عند تغيّر الـ IP في "وضع اللابتوب"
- إصلاح مشكلات في اختبارات الأنفاق بعد إيقاف مجموعة الأنفاق
- إعادة تسمية ملف المفتاح الخاص للنفق بعد حذف النفق، لمنع إعادة استخدامه عن طريق الخطأ عند إنشاء نفق جديد
- إصلاح عدة أخطاء في ملف قاعدة بيانات hosts، وإضافة كشف تلف محسن واستعادة للبيانات
- إصلاح حالات لم يعمل فيها إخراج معلومات الخيوط (thread dump)
- تسريع عملية الدمج في الشبكة للراوترات الجديدة أو الراوترات التي تم إيقافها لفترة طويلة
- إصلاح خطأ كان يترك منافذ UPnP مفتوحة بعد الإغلاق
- إصلاح أخطاء UPnP عند التشغيل على أجهزة بها واجهات شبكة متعددة
- إصلاح بعض مشكلات ترميز الأحرف في susimail (ما زالت تعاني من بعض المشاكل)
- تغيير بعض أخطاء السجل إلى تحذيرات

## أشياء أخرى

- تحسينات كثيرة في كود إغلاق الراوتر
- تحسينات في التعرف على التغيرات الكبيرة في الوقت والاستجابة لها (التي تحدث غالبًا بسبب إيقاف النظام مؤقتًا / استئنافه). ما زالت هناك بعض المشكلات. التغيرات الكبيرة في الوقت الآن تؤدي إلى "إعادة تشغيل لينة"
- زيادة عدد الـ floodfills مرة أخرى
- زيادة عدد الأقران السريعين للمستخدمين الذين لديهم عدة وجهات محلية
- زيادة الوقت الافتراضي لجلب الأخبار، مما سيؤدي إلى تمديد فترة ترقية الشبكة
- إضافة إصدار الراوتر إلى توقيع ملف التحديث zip لمنع التزوير في الإصدار
- دعم ملفات قاعدة بيانات hosts للقراءة فقط
- إزالة الـ floodfills من رسالة البحث الاستكشافي، مما سيساعد في تحسين أداء الاستكشاف بشكل كبير
- زيادة سرعة استكشاف قاعدة البيانات (netdb) عند التشغيل، لمساعدة الراوترات الجديدة على الدمج بشكل أسرع
- تسريع عملية عد الراوترات من نوع floodfill
- تحسينات أداء أخرى متعددة
- ترجمات جديدة للغتين الدنماركية والأوكرانية
- تحديثات للترجمات الصينية، والإيطالية، والبولندية، والروسية، والإسبانية، والسويدية

## مجموعات التحقق SHA256:

```
32f37cd5045040da2b162b7ffa8eccd096ea2101a963590d5c1d8a7b9be3f4cc  i2pinstall_0.8.8.exe
522adf14aeac28281ec469f2f45c9d5ead73dd510784d5ad148aa505784a4394  i2psource_0.8.8.tar.bz2
5c454ca3e63f436df4abbd394e6aa66da280b57179453eb5f90dff33325d9259  i2pupdate_0.8.8.zip
0155e67e86582c25911980d838de299890371e0957686a3463eeed248654a9b4  i2pupdate.su2
a1aaadeba38c5ef946f4d041f4bf86d2f69f7ba01cc2c9274549c22241febad9  i2pupdate.sud
```
