---
title: "0.8.9 Release"
date: 2011-10-11
author: "zzz"
description: "يحتوي الإصدار 0.8.9 على عدة تحسينات في الأداء والعديد من التغييرات للتعامل مع النمو السريع المستمر للشبكة."
categories: ["release"]
---
يحتوي الإصدار 0.8.9 على عدة تحسينات في الأداء والعديد من التغييرات للتعامل مع النمو السريع المستمر للشبكة. يستخدم هذا الإصدار طريقة تكرارية جديدة للبحث في قاعدة بيانات الشبكة باستخدام خوارزمية كادمليا (Kademlia)، والتي من المتوقع أن تكون أكثر موثوقية وكفاءة. كما تم إدخال عدة تحسينات على بروتوكول النقل SSU (UDP) لتحسين الموثوقية والكفاءة. وقد أجرينا أيضًا عدة تغييرات لتحسين معدلات نجاح إنشاء الأنفاق. وبالطبع، يحتوي هذا الإصدار على العديد من إصلاحات الأخطاء وتحديثات الترجمة.

لقد نمت الشبكة بسرعة كبيرة في الأسابيع الأخيرة، وهذه أخبار رائعة، لكنها تسببت في بعض حالات عدم الاستقرار. نرحب بجميع مستخدمينا الجدد ونطلب منكم التحلي بالصبر بينما نقوم بإجراء تحسينات على البرنامج.

يرجى المساعدة في توسيع الشبكة. [شارك](/get-involved)، وانشر الكلمة، و[تبرع](/en/get-involved/#donate)! إذا وجدت خطأً، يُرجى إرسال تقرير عبر Trac. ما زلنا بحاجة إلى مساعدة في الترجمات الجديدة والحالية. يُرجى التطوع عبر IRC #i2p-dev.

تتوفر الملفات على [صفحة التنزيل](/downloads).

## تفاصيل الإصدار

## التغييرات الرئيسية

- البحث التكراري في قاعدة بيانات الشبكة (netdb)، كان لا بد من إصلاح هذه النقطة لأن نمو الشبكة جعل الطريقة القديمة أقل موثوقية. كما تم زيادة مهلة البحث لتحسين معدلات النجاح.
- تنفيذ رسالة انقطاع SSU بحيث يعرف الطرف الآخر عند انقطاع الاتصال. من المتوقع أن يسرّع هذا إعادة الاتصال اللاحقة بشكل كبير.
- إعادة كتابة كبيرة لشفرة قائمة إرسال SSU، لتحسين الكفاءة في الراوترات عالية السرعة.
- إعادة كتابة كبيرة لشفرة انتهاء صلاحية الأنفاق المشاركة، لتحسين الكفاءة في الراوترات عالية السرعة.
- زيادة الحد الأقصى لوحدة نقل الرسالة (MTU) في SSU بحيث تستخدم الرسائل عددًا أقل من الحزم.
- جدول بحث عكسي جديد في قاعدة بيانات hosts.txt بحيث تُعرض الأسماء مرة أخرى في صفحة عقود التأجير (leases) في قاعدة البيانات الشبكية (netdb).
- دعم أولي لـ IRC DCC - غير مفعل افتراضيًا.
- (للتثبيتات الجديدة فقط) التحول إلى قاعدة بيانات Maxmind GeoIP التي تكون محدثة وتوفر تغطية أفضل لبعض الدول.
- (للتثبيتات الجديدة فقط) التحديث إلى الإصدار 3.5.12 من الـ wrapper لإصلاح مشكلات أذونات الملفات.

## إصلاحات الأخطاء

- إصلاح استعادة كمية الأنفاق الأصلية بعد حالة الخمول.
- تقليل استهلاك وحدة المعالجة المركزية (CPU) عند انقطاع الشبكة.
- إصلاح زر "إخراج" i2psnark في بعض المتصفحات.
- إصلاح تغيير معلمات أنفاق i2psnark.
- إصلاح مشكلات التثبيت على بعض إصدارات ويندوز غير الإنجليزية.
- اصطياد بعض الاستثناءات غير الممسوكة من GNU NIO.
- إصلاح مشكلات الاتصال بعد فترات تعليق طويلة.

## أمور أخرى

- تحسينات في تخزين هيكل البيانات مؤقتًا، وزيادة بعض أحجام الذاكرة المؤقتة، لزيادة معدلات النجاح. إضافة ذاكرة مؤقتة لسلسلة رموز الدولة.
- مواصلة العمل على إزالة الأقفال العامة (global locks) لتحسين الأداء.
- إعادة كتابة قائمة المهام (job queue) لتحسين الكفاءة.
- التحول إلى إعادة التهيئة (reseed) عبر https افتراضيًا لأسباب أمنية؛ تحديث قوائم مضيفي إعادة التهيئة.
- عدم ضغط استجابات http الصغيرة والصور باستخدام gzip.
- استخدام أجهزة تخزين مؤقت (buffers) أكبر وذاكرة مؤقتة للـ gunzipper في وكيل http.
- عدة تغييرات لتحسين معدلات نجاح إنشاء الأنفاق.
- زيادة عدد عقد الفلوودفيل (floodfills) مرة أخرى.
- تسريع انتهاء صلاحية معلومات الراوتر.
- إزالة مدير مآخذ ministreaming القديم والمُهمل.
- إضافة خيار لجعل ملفات i2psnark قابلة للقراءة من قبل الجميع.
- إضافة خيار لتحديد زمن تحديث صفحة i2psnark.
- إضافة واجهة برمجة تطبيقات (API) للتدفق للحصول على منفذ I2CP وتعيينه.
- استكشاف أكثر عدوانية لقاعدة البيانات الشبكية (netdb) من قبل الراوترات المخفية.
- إزالة الرسالة المربكة "محمي بالجدار الناري وسريع" (firewalled and fast).
- تحديثات الترجمة للغات الألمانية والإسبانية والبرتغالية والروسية والسويدية.

## مجموعات التحقق SHA256:

```
554d0abe82ca034e1b7479410bab330bba5644ca1ae4117982af670d0f44ee66  i2pinstall_0.8.9.exe
c40d503c0ee2e90c75f3d635649490a8e49b60e1da8100db118e2097a133429e  i2psource_0.8.9.tar.bz2
dba9258b67b3021c40456aae8e6986dc954ec55ab4ea527fd1ef02cfba88d803  i2pupdate_0.8.9.zip
8f04438cd3d17240bebe8afc172ed54a65c3265db8ea4675a8c508d8ba088326  i2pupdate.su2
e8754a0490bd3e47bc5017ea66d2bfda6386e9c9c6d50a6d77d2c15c0cab098b  i2pupdate.sud
```
