---
title: "0.8.3 Release"
date: 2011-01-24
author: "zzz"
description: "إصدار I2P 0.8.3 مع دعم SSL وتحسينات الأداء وصفحات تهيئة جديدة"
categories: ["release"]
---
يحتوي الإصدار 0.8.3 على عدة تحسينات في الأداء، بما في ذلك تقليل عدد الخيوط واستهلاك الذاكرة، واتصال I2CP (العميل-الراوتر) الأسرع.

كما يحتوي أيضًا على دعم جديد لوحدة التحكم SSL، وصفحة تهيئة إعادة الاتصال (reseed) جديدة تتضمن دعم وكيل HTTP للمستخدمين خلف جدران نارية مقيدة، وقسم تهيئة I2CP جديد يتضمن دعم I2CP-over-SSL للعملاء البعيدين، وقسم تهيئة جديد لحدود اتصال الخادم وقائمة الحظر الأسود لحماية أفضل من هجمات DoS، وقسم تهيئة جديد لخادم الوكيل القافز (jump server) بحيث يمكنك إضافة خوادم قفز بديلة بسهولة. تم تقييد الإحصائيات الآن افتراضيًا لتقليل استهلاك الذاكرة؛ يمكن إعادة تمكين المجموعة الكاملة من الإحصائيات من صفحة تهيئة الإحصائيات. كما توجد أيضًا إصلاحات للأخطاء، لذا يُوصى بالترقية كما هو الحال دائمًا.

يرجى المساعدة في توسيع الشبكة. [شارك](http://www.i2p2.de/getinvolved.html)، وانشر الكلمة، و[تبرع](http://www.i2p2.de/donate.html)! إذا وجدت خطأً، يُرجى إدخال تقرير على gitlab. ما زلنا بحاجة إلى مساعدة في الترجمات الجديدة والحالية. يُرجى التطوع على قناة IRC #i2p.

تتوفر الملفات على [صفحة التنزيل](/downloads/).

**تفاصيل الإصدار:**

## ميزات جديدة

* وحدة التحكم SSL
* I2CP عبر SSL
* قائمة القفز، القائمة السوداء، وحدود الاتصال الآن في نماذج تعديل i2ptunnel
* معالج تحديث أذكى يجرب مصادر متعددة
* صفحة تهيئة إعادة الاتصال (reseed) جديدة للمستخدمين خلف الجدران النارية المقيدة
* نموذج تهيئة I2CP جديد

## تقليل الموارد

* I2CP أكثر كفاءة للعملاء الداخليين
* عدد أقل من الخيوط، وتحسين تجميع الخيوط (thread pooling)
* تعديل عدد الخيوط بناءً على الذاكرة المتاحة
* تغيير الإحصائيات الكاملة الافتراضية إلى "غير مفعل"
* تخزين مؤقت لعدة هياكل بيانات
* دعم بحث التسمية عبر جلسات I2CP الحالية

## إصلاحات الأخطاء

* إصلاح أزرار i2psnark في Firefox 4.0b وIE
* استعادة وظائف المكتبة المطلوبة بواسطة Syndie

**مُدققات التجزئة SHA256:**

```
      91207badb1f6fbcb90398f77eca6a59b3e7ac7aa1d16d5e9d57cd3037aa004c5  i2pinstall_0.8.3.exe
      4f57e252af52bf7c1ed1b95e08f41636e8cd1b5095d1643f6bf44e5d6e95ae4d  i2psource_0.8.3.tar.bz2
      102ab3acfe4f95c1bdd12518788393f533e0c18291dddf8d1938c3d9eb05318c  i2pupdate_0.8.3.zip
      3f2ad3150687868229c42245f20956c05db11fc67dc790847f97375c84faf5eb  i2pupdate.su2
      4a2352be546fd9044068074c5edbd6c9ded373dab0f0f77e9df0db8974cbc2d9  i2pupdate.sud
```
