---
title: "0.8.11 Release"
date: 2011-11-08
author: "zzz"
description: "يتضمن الإصدار 0.8.11 المزيد من التغييرات لتقليل الاتصالات بين الموجهات وزيادة سعة الاتصال وبناء الأنفاق."
categories: ["release"]
---
كما لاحظتم جميعًا، فإن النمو غير المسبوق للشبكة بدءًا من 5 أكتوبر قد زاد من ازدحام الشبكة بشكل كبير، خاصة في المساء (بالتوقيت العالمي المتناسق UTC) وفي عطلات نهاية الأسبوع. تضمنت الإصداران الأخيران بعض التغييرات التي كنا نأمل أن تخفف من الضغط، ولكن للأسف كانت هذه الإجراءات ناجحة فقط إلى حدٍ معتدل. المشكلة الأساسية هي الحد من عدد الاتصالات المباشرة بين الموجهات (router-to-router) في الشبكة. هذه ليست مشكلة جديدة؛ فقد كنا نعمل عليها لعدة سنوات، وحققنا نتائج جيدة. ومع ذلك، فإن النمو الأخير دفعنا مرة أخرى إلى الحافة.

يتضمن الإصدار 0.8.11 عدة تغييرات إضافية للحد من عدد الاتصالات بين الموجهات وزيادة سعة الاتصال وبناء النفق. الهدف، بطبيعة الحال، هو تحسين معدلات نجاح بناء الأنفاق والموثوقية العامة. كما هو الحال دائمًا، تشمل التحديثات بعض إصلاحات الأخطاء وتحديثات الترجمة.

نرحب بجميع مستخدمينا الجدد. يرجى التحلي بالصبر بينما نعمل على تحسين أداء الشبكة. إن تشخيص مشكلات الازدحام في شبكة موزعة ومجهولة الهوية يُعد تحدٍ مستمر. يرجى المساعدة في تحسين الشبكة بإعادة تشغيل موجهك (router) فور تنزيل التحديث.

تتوفر الملفات على [صفحة التنزيل](/downloads).

## تفاصيل الإصدار

## التغييرات الرئيسية

- تحسين معيار سعة الملف الشخصي للنقطة (peer profile capacity metric) ليشمل عوامل الاتصال، والوصول، والدولة، وهاش الموجه (router hash)، للحد من تغيرات الاتصال (connection churn)
- تعديل حدود الاتصال وأوقات الانتظار (timeouts) لزيادة السعة
- تعديل أوقات انتهاء صلاحية معلومات الموجه (router info) والملف الشخصي للنقطة (peer profile) للحد من استهلاك الذاكرة
- إعادة بناء بعض الأنفاق الحالية لتقليل تغيرات الاتصال وتحسين نجاح البناء
- فصل مؤشرات التنفيذ (Build Executor) ومعالجة الخيوط (Handler thread) لزيادة سعة معالجة البناء للموجهات عالية السرعة
- تحسينات في مرشح بلووم (Bloom Filter) لتقليل التنافس على القفل (lock contention) للموجهات عالية السرعة
- تغييرات في SSU introducer

## إصلاحات الأخطاء

- إصلاح انتهاء صلاحية الملفات الشخصية للنقاط (peer profiles)

## أخرى

- تحديثات الترجمة الأوكرانية

## مجموعات التحقق SHA256:

```
fa3d566874f196e32e1d5987d3dedb956cfa0b2a93a0735e53d6dd9fa2b1769a  i2pinstall_0.8.11.exe
f7113da64bacea9a560e0f3c31c9fb663fc646d16bb621a9b8f1e97477d0a2d1  i2psource_0.8.11.tar.bz2
835fe7dadd4b8155a83774ea025dc76332660fed2c20799fa21f54b5627bff3d  i2pupdate_0.8.11.zip
d932c54d275eef0a31418970e0ecae8ea46d25e1110db4b9eab4ba685830e445  i2pupdate.su2
ca3e17c3cd29159e8a2a91ccc51bdfbf794ad9ca481f620b29bdd51251c3ab97  i2pupdate.sud
```
