---
title: "0.8.12 Release"
date: 2012-01-06
author: "zzz"
description: "يصلح الإصدار 0.8.12 عدة أخطاء في تلف الرسائل بعضها موجود منذ 2005. كما يحتوي على إعادة تصميم التحكم في ازدحام الموجه واستمرار تحسين استخدام المعالج والذاكرة."
categories: ["release"]
---
يُصلح إصدار 0.8.12 العديد من أخطاء تلف الرسائل، بعضها موجود منذ عام 2005. كما يحتوي على إعادة تصميم لتحكم التوجيه في الازدحام، واستمرار تحسين استخدام وحدة المعالجة المركزية والذاكرة. نأمل أن تُحسن هذه التغييرات أداء الشبكة. يُوصى بالترقية.

تتوفر الملفات على [صفحة التنزيل](/downloads).

## تفاصيل الإصدار

يحتوي هذا الإصدار على عدة تغييرات كبيرة من شأنها تحسين موثوقية الشبكة وأدائها.

أول تغييرين هما إصلاحات لأخطاء كبيرة في إرسال حزم UDP، موضحة أدناه. التغيير الثالث هو إصلاحات لفك الضغط. من المتوقع أن يزيل إصلاح هذه الأخطاء مصدرًا كبيرًا لفشل تسليم الرسائل.

كما يحتوي الإصدار على إعادة كتابة لتحكم التوجيه في ازدحام حركة المرور المشاركة. يجب أن يقيس الآن عرض النطاق الترددي المشارك بدقة أكبر، ويتعامل مع الانفجارات بشكل أفضل، ويقلل من حذف الرسائل، ويحذف الرسائل الصحيحة إذا لزم الحذف.

أيضًا، يقلل الإصدار كمية المعالجة التي تقوم بها أجهزة التوجيه للرسائل التي تمر عبر النفق. لا تحتاج هذه الرسائل إلى التحليل الكامل والتحقق منها لأن البوابة تقوم فقط بتمريرها. سيساعد ذلك في تحسين أداء جميع أجهزة التوجيه، ولكن من غير المرجح أن يكون التحسن ملحوظًا إلا على أجهزة التوجيه ذات حركة المرور العالية.

نحن متفائلون بأن هذه التغييرات ستساعد، وبالطبع فإن القضاء على مصادر تلف الرسائل سيُحدث فرقًا. ومع ذلك، لن يتضح مدى التحسن إلا بعد ترقية غالبية الشبكة.

كما يحتوي الإصدار على بعض التحديثات لمظهر واجهة التوجيه الخفيف. قد تحتاج إلى الضغط على زر Shift-Reload أو Control-Reload في متصفحك لإعادة تحميل ملف CSS بالكامل.

## التغييرات الرئيسية

- بدلاً من تحليل وتحقق الرسائل المستلمة عند البوابة الواردة بالكامل، يتم تمريرها مباشرة عبر النفق
- عدم التحقق من مجموع التحقق (checksums) لبروتوكول I2NP في معظم الحالات، لأن تلف الرسائل يتم اكتشافه في طبقات أخرى
- عدم إعادة حساب مجموع التحقق (checksums) لبروتوكول I2NP للرسائل التي تمر دون تغيير
- عدة تحسينات في مضخة NTCP، لحل مشكلة الاستخدام العالي لوحدة المعالجة المركزية في أجهزة التوجيه السريعة
- إعادة كتابة تحكم النفق في ازدحام حركة المرور المشاركة، لتقليل الحذف، وقياس حركة المرور بدقة أكبر، والتعامل مع الانفجارات بشكل أفضل

## تحديث المُغلف (Wrapper)

تتضمن التثبيتات الجديدة إصدار المُغلف 3.5.13 الذي يُصلح مشكلة تلف الذاكرة مع أسطر السجل الطويلة جدًا. راجع http://wrapper.tanukisoftware.com/doc/english/release-notes.html للحصول على مزيد من المعلومات. يجب أن يكون مستخدمو حزمة I2P PPA قد تلقوا هذا التحديث في الأسبوع الأخير من ديسمبر. إذا لم تكن تستخدم حزمة PPA الخاصة بنا وترغب في تحديث المُغلف يدويًا، اتبع التعليمات على `http://www.i2p2.de/manualwrapper`.

## إصلاحات الأخطاء

- إصلاح خطأ كبير في MTU لبروتوكول SSU تم إدخاله في الإصدار 0.8.9. كان جهاز التوجيه يرسل أحيانًا حزم UDP تتجاوز الحجم الأقصى الذي يمكن لأجهزة التوجيه قبوله عند الاستقبال. أدى ذلك إلى فقدان العديد من الحزم، ومشاكل في بناء الأنفاق، ومشاكل في الاتصال. أحد الأمور التي ساهمت في تفويتنا لهذه المشكلة هو أن الإصدار 0.8.9 صدر وسط التوسع الهائل للشبكة في أوائل أكتوبر، عندما كان أداء الشبكة يتدهور بسرعة بالفعل.
- إصلاح خطأ كبير في تجزئة SSU موجود منذ عام 2005. كان يُسبب تلفًا في رسائل الإرسال عبر UDP عندما يكون حجم الرسالة مضاعفًا دقيقًا لحجم التجزئة.
- إصلاح أخطاء كبيرة في فك الضغط موجودة منذ عام 2005 تسببت في تلف الرسائل وفقدان البيانات على عدة طبقات بروتوكول.
- Snark لا يحذف المجلدات دائمًا
- إصلاح تحويل حالة الأحرف (مشكلة الأحرف الأربعة التركية)
- إضافة المزيد من أوامر IRC إلى القائمة البيضاء
- إزالة شهادة إعادة التهيئة (reseed) منتهية الصلاحية

## أمور أخرى

- تسريع عملية البحث غير الفعالة في GeoIP
- تحسين عدة وظائف أداة تُستخدم بكثافة
- عدم قطع اتصال النقل عند استلام رسالة غير صالحة، لأن ذلك ليس ضروريًا وقد يكون ناقلًا لهجوم
- تحديث مظهر واجهة التوجيه الخفيف
- نقل إعدادات التهيئة الشبكية المعقدة إلى صفحة واجهة جديدة
- إضافة رابط لإخفاء الأخبار في واجهة التوجيه
- السماح بعدد كبير من أوامر IRC الإضافية عبر مرشح IRC
- عدة تنظيفات وتحسينات أخرى، وإضافة ذاكرات تخزين مؤقتة للكائنات
- ترجمة إستونية جديدة (شكرًا ajutine)
- تحديثات للترجمات الإسبانية والسويدية والأوكرانية

## مجموعات التحقق SHA256:

```
7a05b96c535f565b06aeec3b83fca6245b1159003d4e2da2149374ba0f476847  i2pinstall_0.8.12.exe
019d6018e7093650cf67fd883b0cf0f12aa2f4f0cddc5ef6a08e6147af07f142  i2psource_0.8.12.tar.bz2
a9556998b136d47b124749f426d86514e7128094308f03085b889f34bbdf8dc0  i2pupdate_0.8.12.zip
bb7be1dc9bdcc9b2db2587988325b4ea7c81e9eeb542ebcb17e0d6de29fc98d3  i2pupdate.su2
491722ef1a641512fc3bbaf825d5d1671b701e32b1298572f2820ab7fbf9851d  i2pupdate.sud
```
