---
title: "0.9.3 Release"
date: 2012-10-27
author: "zzz"
description: "يتضمن 0.9.3 تغييرات واسعة على المستوى المنخفض في ترتيب الرسائل في الموجه. نُنفذ خوارزمية CoDel لإدارة قائمة الانتظار النشطة (AQM)."
categories: ["release"]
---
0.9.3 يتضمن تغييرات واسعة النطاق على مستوى منخفض في نظام صفوف الرسائل داخل الموجه. نحن نُنفّذ خوارزمية إدارة الصف النشط CoDel (AQM). كما نوحّد آليات الصف والأولوية في وسائط النقل لتسهيل التشخيص وتقليل زمن الوصول في الشبكة. العمل مستمر لإصلاح أخطاء وسيلة النقل UDP وجعلها أكثر مقاومةً للهجمات. هناك أيضًا المزيد من التغييرات لتحسين أداء الموجه وتقليل استخدامه للذاكرة. بالإضافة إلى ذلك، نُفعّل دعم DHT في i2psnark، الذي تم تقديمه في الإصدار السابق، بشكل افتراضي.

كالمعتاد، يتضمن هذا الإصدار العديد من إصلاحات الأخطاء، لذا يُوصى بالتحديث.

تتوفر الملفات على [صفحة التنزيل](/en/downloads/).

## تفاصيل الإصدار

### التغييرات الرئيسية

- إدارة الصف النشط (Active Queue Management)
- صفوف ذات أولويات (Priority queues)
- DHT في I2PSnark: عدة إصلاحات للأخطاء، تم تفعيله افتراضيًا.

### إصلاحات الأخطاء

- عدة إصلاحات في SSU تشمل تسريب الذاكرة، وتحسين التعامل مع الموجهات خلف الجدران النارية التي تغيّر منافذ UDP؛ وتحسينات إضافية في الدفاع ضد الحزم الخبيثة.
- إصلاح أخطاء في اختيار القطع (الأقل شيوعًا أولًا) في i2psnark
- إصلاح خطأ كان يتسبب بفتح متصفحات متعددة عند التشغيل

### أمور أخرى

- تحسينات في التخزين المؤقت (caching)
- عدة إصلاحات في التزامن وتقليل التنافس على القفل (lock contention)
- تقليل كبير في استخدام ذاكرة أكواد SSU
- إصلاح مهلة انتهاء الاتصال في streaming لتكون 1 دقيقة مرة أخرى، حيث تم تغييرها عن طريق الخطأ إلى 5 دقائق؛ وتعيين مهلة قراءة i2ptunnel server إلى 5 دقائق، كانت غير محدودة
- تحسينات في الدفاعات في i2ptunnel ضد هجوم "darkloris"
- إضافة المزيد من التحقق عند إنشاء التورنت في i2psnark
- عدة تغييرات في المعاملات في SSU لتحسين معدل الإرسال
- سجل أحداث جديد للأحداث الرئيسية بما في ذلك إعادة التشغيل؛ عرض أسطر إعادة التشغيل المتعددة على الرسوم البيانية
- إزالة الرسائل المكررة من السجلات
- عدم الاستجابة لاتصالات streaming المحظورة بحزمة إعادة تعيين (reset)، فقط تجاهلها
- إزالة جميع استخدامات SimpleTimer غير الفعالة
- إضافة المزيد من الفحوصات للعناوين IP والمنافذ المدخلة في واجهة الإدارة
- إصلاح خطأ كان يستهلك كمية كبيرة من العشوائية (entropy)
- تحديثات الترجمة: الإيطالية، البرتغالية، الإسبانية، السويدية
- إضافة تهيئة غير NIO في jetty.xml، موصى بها لـ Java 5
- تحديث بيانات GeoIP (للتثبيتات الجديدة وحزم PPA فقط)

### مجموعات التحقق SHA256

```
762964ab582801be1c9d45843c682f791c284d4fa7b1e1ee733ea4ef033d4907  i2pinstall_0.9.3_windows.exe
4ebea74b30064c9853c40cf24764d283dc6fff47ed2449b247f3c9991cccb494  i2pinstall_0.9.3.jar
39a7d6859bf4bd9ac56fd83a5e32d47d1b24ba06f912a027804492ca941936dd  i2psource_0.9.3.tar.bz2
2381e4a845c6cc0c0d9f27f99571984bcbf448ef041bc1f7a2ba8715228d6377  i2pupdate_0.9.3.zip
d8bb6aef09c967b30c7374fb49da246a7c237c4942fa92999e39c5ce2ca68893  i2pupdate.su2
600e806e72441e946027fcac84702f2daabd2783dbc1ee6df3427e6eda7db351  i2pupdate.sud
```
