---
title: "0.9.8 Release"
date: 2013-09-30
slug: "0.9.8-release"
author: "zzz"
description: "يتضمن 0.9.8 الدعم المنتظر طويلاً لـ IPv6."
categories: ["release"]
---
0.9.8 يتضمن الدعم المنتظر منذ فترة طويلة لبروتوكول IPv6. وهو مفعل افتراضيًا، ولكن بطبيعة الحال تحتاج إلى عنوان IPv6 عام لاستخدامه. التهيئة تتم من خلال علامة التبويب "الشبكة" في واجهة التحكم الخاصة بك. كما أننا أدخلنا تحسينات على الخصوصية تشمل إضافة تعبئة (padding) لحزم SSU ومفاتيح خاصة أطول للراوتر.

30% منكم سيقومون بالتحديث عبر التورنت الداخلي للشبكة في هذه الدورة التحديثية.

## تفاصيل IPv6

تم تفعيل IPv6 وتفضيله افتراضيًا. إذا كان لديك عنوان IPv6 عام وتقوم بالاتصال براوتر آخر لديه عنوان IPv6 منشور، فسيتم الاتصال عبر IPv6. توجد الآن قسم جديد للإعدادات الخاصة بـ IPv6 في /confignet ضمن واجهة تحكم الراوتر. إذا كان IPv6 يسبب لك مشاكل، يمكنك تعطيله من هناك.

كجزء من جهود تطوير IPv6، يدعم I2P الآن عناوين IP منشورة متعددة. إذا كان لديك عناوين IP عامة متعددة (IPv4، IPv6، أو كليهما)، يمكنك تفعيلها أو تعطيلها بشكل منفصل من خلال /confignet. الوضع الافتراضي هو استخدام أول عنوانين يتم اكتشافهما (IPv4 وIPv6). إذا كان لديك عناوين متعددة، يجب عليك مراجعة الإعدادات في /confignet وتعديلها عند الحاجة. لاحظ أنه على الرغم من إمكانية تفعيل عناوين IPv4 وIPv6 متعددة في /confignet، نوصي باستخدام عنوان واحد فقط من كل نوع. لا تزال هناك أخطاء تحتاج إلى إصلاح عند استخدام عناوين متعددة من كل نوع.

على الرغم من أن دعم IPv6 تم تصميمه وتطويره على مدى عدة سنوات، إلا أنه لم يتم اختباره سوى من قبل عدد محدود من المستخدمين وهو لا يزال في مرحلة بيتا. إذا كان لديك عنوان IPv6 عام، يرجى مراقبة راوترك وسجلات الأخطاء (logs) بحثًا عن أي مشاكل، وقم بتعطيله عند الضرورة. يرجى الإبلاغ عن أي أخطاء على http://trac.i2p2.i2p.

## تفاصيل إعادة إنشاء المفاتيح (Rekeying)

بالنسبة لأولئك الذين يعملون على أجهزة أسرع (بشكل عام، x86 64 بت)، سيقوم الراوتر بإنشاء هوية جديدة باستخدام مفاتيح أطول. هذا سيقلل بشكل كبير من حجم حركة المرور المشاركة لديك لمدة 48 ساعة أو أكثر، بينما يعيد راوترك الاندماج في الشبكة. نظرًا للمفاتيح الجديدة، وعدد التحديثات الكبيرة عبر التورنت، ونمو الشبكة الأخير، نتوقع حدوث اضطراب كبير في الشبكة لمدة أسبوع أو أكثر بعد إصدار التحديث. يرجى التحلي بالصبر، وستبدأ الأمور في التحسن بعد بضعة أيام.

قد تؤدي هذه التغييرات إلى زيادة في استخدام وحدة المعالجة المركزية (CPU) لدى بعضكم. نحن نبذل قصارى جهدنا لزيادة الكفاءة، ولكن الأمان الأقوى يتطلب عمومًا المزيد من الحوسبة. قد تكون الأداء أيضًا ضعيفًا خلال الأسبوع الأول بسبب التغيرات الكبيرة في الشبكة. سنقوم بتقييم أداء الشبكة قبل اتخاذ قرار بتغيير طول المفتاح على الأجهزة الأبطأ في إصدار مستقبلي.

نحن نشهد نموًا سريعًا في الشبكة خلال الأسابيع القليلة الماضية، مما يسبب رحلة متقلبة قليلاً لبعض المستخدمين، خاصة في عطلات نهاية الأسبوع. ومع ذلك، لا تزال الشبكة تعمل بشكل جيد نسبيًا، لذا استمروا في نشر الكلمة.

## مزيد من التغييرات قادمة

نحن في المراحل الأولية من تصميم تغييرات كبيرة لتعزيز التشفير لدينا. سيتطلب التشفير الأقوى استخدام المزيد من وحدة المعالجة المركزية، وقد يتطلب تشغيله على الأقل بيئة Java 7 JRE. نحن نتفهم رغبتكم في تشغيل I2P على أجهزة منخفضة الطاقة و/أو قديمة. نحن نعمل بجد لتقليل الآثار، ولكن بعض فقدان الأداء أمر لا مفر منه. بالإضافة إلى ذلك، لم تعد Oracle تدعم Java 5 و6. الآن هو الوقت المناسب للترقية إلى Java 7. سيتم الإعلان عن أي تغيير في المتطلبات الدنيا قبل وقت كافٍ.

## موقع جديد

بعد جهد بطولى من str4d، أصبحت معاينة الموقع الجديد متاحة على http://i2hq.srv.i2p2.de. نأمل أن يتم إطلاقه قريبًا على `https://geti2p.net` و `http://www.i2p2.i2p`. يرجى المساهمة في ترجمة الموقع الجديد على Transifex، وخاصة المورد website_priority.

## مشاركة المجتمع

في أوائل أغسطس، حضر hottuna وzzz مؤتمر DEFCON 21 في لاس فيغاس. في عطلة نهاية الأسبوع الماضية، حضر echelon مؤتمر CTS IV في برلين وحضر psi لقاء المطورين الخاص بـ Tahoe-LAFS في فعالية GNU 30 في كامبريدج، ماساتشوستس. سيحضر العديد منا مؤتمر 30C3 في هامبورغ في وقت لاحق من هذا العام. من الرائع أن نرى الناس يشاركون في هذه الفعاليات ويمثلون I2P.

## تفاصيل الإصدار

### التغييرات الرئيسية

- دعم IPv6 لكل من NTCP وSSU

### تحسينات الخصوصية

- تشويش بروتوكول SSU بإضافة تعبئة عشوائية
- مفاتيح تشفير وDH خاصة أطول للمستخدمين على الأنظمة الأسرع

### إصلاحات الأخطاء

- إصلاح قفل I2PTunnel / I2CP والتكرارات (جزئي)
- إصلاح ترجمة صفحات أخطاء وكيل HTTP
- إصلاح استثناء وقت التشغيل (runtime exception) في NTCP أحيانًا

### أخرى

- إعادة هيكلة كبيرة لشفرة النقل (transport) لاستيعاب العناوين المتعددة وIPv6
- البث (Streaming): تحسين استعادة الإقرارات المفقودة، وتصحيحات أخرى
- استخدام Transifex لترجمة الأخبار الأولية وصفحات أخطاء وكيل HTTP
- تحديثات الترجمة: الصينية، الفرنسية، الألمانية، البرتغالية، الروسية، السويدية، التركية
- ترجمة جديدة للرومانية
- Jetty 7.6.12.v20130726
- Wrapper 3.5.20 (للتثبيتات الجديدة وPPA فقط)
- تحديث بيانات GeoIP (للتثبيتات الجديدة وPPA فقط)

### مجموعات التحقق SHA256

```
5a863c43dc986087e5a5facd02b8ede32e1903bad1f4531bff95e61eab0facaf  i2pinstall_0.9.8_windows.exe
8af3f933346d76ac67ce814d7f991bbc00fa31c23124313841dbef9ae7bcf908  i2pinstall_0.9.8.jar
787d1fe113398dfcec25d7daaca4e4093f309cb3e622b80757bcdf0558472041  i2psource_0.9.8.tar.bz2
24a08305228b817f87e251af74c4b5e9d1726de8d7d64c17bc2ede5511d42e58  i2pupdate_0.9.8.zip
76b049da4e02b96e9e05eaf69b2e8214a6d6874385ab2d82c2885379ccd65278  i2pupdate.su2
dba0f8e4660cb9147c50b7b3c4a0f95d342cfc65a51e0d37e445bc72026ed05f  i2pupdate.sud
```
