---
title: "0.9.6 Release"
date: 2013-05-28
author: "zzz"
description: "يتضمن 0.9.6 إصلاحات أخطاء وتحديثًا من Jetty 6.1.26 (2010-11-10) إلى Jetty 7.6.10 (2013-03-12)."
categories: ["release"]
---
0.9.6 يتضمن إصلاحات للأخطاء وتحديثًا من Jetty 6.1.26 (2010-11-10) إلى Jetty 7.6.10 (2013-03-12). انظر أدناه لمعلومات مهمة حول تحديث Jetty. سلسلة Jetty 7 يتم صيانتها بنشاط ونخطط للبقاء محدثين معها في إصدارات I2P المستقبلية.

سيقوم معظم المستخدمين بالتحديث عبر HTTP. أما من يستخدمون إصدارات التطوير فسيحاولون التحديث عبر خاصية التورنت التجريبي داخلي الشبكة باستخدام i2psnark. قمنا بإصلاح بعض الأخطاء التي ستمكن المزيد من المستخدمين من التحديث عبر التورنت خلال دورة التحديث 0.9.7.

تتوفر الملفات على [صفحة التحميل](/en/downloads/).

## إصلاح مهم لمواقع Eepsite على ويندوز، قم أولاً بتثبيت 0.9.5 فقط

إذا قمت بتثبيت I2P لأول مرة بالإصدار 0.9.5، وعلى نظام ويندوز فقط، ننصحك باتباع التعليمات التالية لإصلاح موقع eepsite **قبل** التحديث إلى 0.9.6. فقط التثبيتات الأصلية من 0.9.5-0 على ويندوز تتأثر بهذه المشكلة. إذا كان إصدار جهاز التوجيه الخاص بك هو 0.9.5-0-win1، فأنت بالفعل تمتلك الإصلاح ولا تحتاج إلى اتخاذ أي إجراء.

انظر [هذه الصفحة](https://geti2p.net/misc/ticket919) للحصول على التعليمات.

## تفاصيل انتقال Jetty 7

**بالنسبة لمعظم الأشخاص، يجب أن يعمل التحديث تلقائيًا. إذا كان لديك أكثر من موقع eepsite باستخدام Jetty، أو قمت بإجراء تغييرات على ملف jetty.xml أو ملفات تهيئة Jetty الأخرى، بما في ذلك تغيير المنفذ من 7658، فيجب عليك اتخاذ إجراء يدوي بعد التحديث.**

- بعد التحديث، سيقوم جهاز التوجيه بنقل ملفات jetty.xml الخاصة بك إلى تنسيق Jetty 7 الجديد.
- عملية النقل تعيد تعيين المنفذ إلى 7658. إذا كان لديك أكثر من موقع Jetty eepsite، أو موقعك eepsite ليس على المنفذ 7658، أو قمت بإجراء تعديلات أخرى على jetty.xml (مثلاً تغيير عنوان الاستماع من 127.0.0.1 إلى 0.0.0.0)، فيجب عليك تعديل ملف jetty.xml لكل موقع eepsite لتصحيحه بعد التحديث، ثم إعادة التشغيل مرة أخرى.

**سيتم نسخ الملفات التالية احتياطيًا مع إضافة اللاحقة ".jetty6" ثم نقلها.** إذا قمت بإجراء تغييرات محلية، فقد تحتاج إلى تعديلها يدويًا وإعادة التشغيل. راجع http://wiki.eclipse.org/Jetty للحصول على مساعدة في تهيئة Jetty 7.

- ~/.i2p/clients.config
- ~/.i2p/eepsite/jetty.xml
- ~/.i2p/eepsite/jetty-rewrite.xml
- ~/.i2p/eepsite/jetty-ssl.xml
- ~/.i2p/eepsite/contexts/base-context.xml
- ~/.i2p/eepsite/contexts/cgi-context.xml
- ~/.i2p/eepsite/etc/webdefault.xml

## الإضافات (Plugins)

معظم الإضافات يجب أن تعمل بشكل جيد مع Jetty 7.

- يجب تحديث إضافتي I2PControl وzzzot. يجب أن يقوم جهاز التوجيه بتنزيل وتثبيت الإصدارات الجديدة بعد بدء تشغيل 0.9.6 بفترة قصيرة.
- إذا لم تعمل إحدى الإضافات، يرجى التواصل مع القائم على صيانتها.

## تفاصيل الإصدار

### إصلاحات الأخطاء

- عدة أخطاء في تثبيت ويندوز (انظر أعلاه)
- إصلاح إجراء النموذج الافتراضي في i2ptunnel
- إصلاح الروابط في صفحات وحدة التحكم التي تحتوي على iframes
- تحسين كشف نظام ويندوز 64 بت لمنع تعطل systray
- إصلاح خطأ يمنع تحديث جهاز التوجيه عبر التورنت
- عدة إصلاحات لـ SSU للشبكات NAT التي تغيّر منافذ UDP
- تجاهل عناوين IP غير المدعومة في RouterInfos عند اختيار عنوان (استعدادًا لدعم IPv6)
- تجاهل بتات الخيارات غير المستخدمة في رسالة البحث في قاعدة البيانات (استعدادًا لطلب استجابة مشفرة)
- إصلاح استجابة خطأ وكيل HTTP للعناوين (URIs) غير الصالحة
- التعرف على أجهزة UPnP التي لا تدعم توجيه المنافذ

### أمور أخرى

- Jetty 7.6.10 (انظر أعلاه لمعلومات حول النقل)
- تحديد حجم الصفحة في i2psnark
- إضافة تهيئة دليل البيانات وحجم الصفحة في i2psnark
- دعم تشغيل عدة نسخ من i2psnark
- تعديلات في حجم القطع (piece size) في i2psnark
- إضافة دعم رسوم بيانية إضافية للرسم البياني المدمج للنطاق الترددي
- منع ملفات تعريف الارتباط الفائقة (supercookies) b32.i2p
- السماح بإيقاف العميلات من /configclients
- التحقق من تكرار العد (nonce count) في عميل HTTP
- دعم مصادقة SASL في وكيل IRC
- عدة تنظيفات وتصليحات طفيفة في مدير التحديثات
- تحديثات الترجمة: الألمانية، البرتغالية، الروسية، الإسبانية، والسويدية
- تحديث بيانات GeoIP (للتثبيتات الجديدة وPPA فقط)

### مجموعات التحقق SHA256

```
bf7d11f0a36acff9cd51ad3ef89d66975b0b0de344ca72719a5576159ec965d1  i2pinstall_0.9.6_windows.exe
2dd5b67920723dd94202a408de31671b1e9543fcd5611bbe79385cc14f93b371  i2pinstall_0.9.6.jar
fd2aa881d68b3164c43de9d91dcb04a93a36228d416582ada14ae40031436d18  i2psource_0.9.6.tar.bz2
f322de7a9e3e89411d072d983a6577494981da488bb08f839c521ed340d77b92  i2pupdate_0.9.6.zip
31981027ff33c33f9a013a6fde1de847caab73630ad629e9ed6212fd76b54748  i2pupdate.su2
7e88e8090b0cec16c0b47a2852607f8d256396213693924a9dcba72e605ec70e  i2pupdate.sud
```
