---
title: "0.9.17 Release"
date: 2014-11-30
author: "zzz"
description: "0.9.17 مع المزيد من نقل التشفير والعديد من الإصلاحات"
categories: ["release"]
---
0.9.17 هو إصدار يركّز أساسًا على إصلاح الأخطاء، لكنه يستمر أيضًا في هجرتنا نحو توقيعات تشفيرية أقوى.

لقد انتقلنا إلى نظام تغذية أخبار موقّع يستخدم مفاتيح RSA بطول 4096 بت لتحسين الأمان، ويُستخدم هذا النظام في عرض الأخبار على وحدة التحكم وتحديد أحدث إصدار من الموجه.

ستكون المواقع والخوادم الجديدة موقّعة باستخدام ECDSA افتراضيًا، إذا كانت ECDSA متوفرة. توجد الآن تحذيرات في الشريط الجانبي للوحدة إذا لم تكن ECDSA متوفرة. بالنسبة لمستخدمي RedHat، لدينا تقارير عن تثبيت ناجح لمزود BouncyCastle (bcprov) بصيغة jar لإضافة دعم ECDSA.

لقد قمنا بإصلاح العديد من الأخطاء الخطيرة، بما في ذلك مشكلة تلف حزم SSU، وخطأ في SAM يؤثر على i2p-messenger وتطبيقات SAM الأخرى. كما تم إجراء عدة إصلاحات لتوقيعات الموجه الأولية باستخدام ECDSA التي تمت إضافتها في الإصدار السابق ولكنها لم تُفعّل بعد.

سيحضر العديد منا مؤتمر 31C3 في هامبورغ في ديسمبر. تفضل بزيارتنا على طاولتنا وقل مرحباً!

كما هو المعتاد، نوصي بتحديثك إلى هذا الإصدار. أفضل طريقة للحفاظ على الأمان والمساعدة في الشبكة هي تشغيل أحدث إصدار.

## تفاصيل الإصدار

### التغييرات

- أخبار موقّعة
- استخدام ECDSA افتراضيًا للأنفاق الخادم الجديدة
- إعادة التهيئة (Reseeding) تستخدم SSL فقط افتراضيًا الآن

### إصلاحات الأخطاء

- إصلاح مشكلة إرسال حزم SSU تالفة تحتوي فقط على ack مع حقول بت جزئية
- إصلاح فشل الاتصال الوارد عبر SSU من موجه غير DSA
- عدم اختيار أقران غير متوافقين إذا كنا موجهًا غير DSA
- إصلاح خطأ التحقق من توقيع EdDSA
- تعيين علامات نوع الاستعلام I2NP في جميع الحالات، وليس فقط عند استخدام نفق رد
- إيقاف خيط قبول خادم i2ptunnel بعد الإغلاق
- إصلاح خطأ يمنع بعض الإضافات من التوقف تمامًا
- إصلاح خطأ في SAM v3 يتسبب في فشل الاتصالات الواردة

### أمور أخرى

- إضافة تحذير في الشريط الجانبي للوحدة إذا لم تكن ECDSA مدعومة
- تسجيل تحذيرات لمستخدمي Java 6 بأننا سنحتاج في النهاية إلى Java 7
- منع الموجهات التي تعمل عبر وكيل من أن تصبح تلقائيًا خوادم floodfill
- عدم إعادة إرسال استجابات SSU القديمة جدًا
- عدم نشر معلومات مباشرة في عنوان SSU إذا كانت هناك حاجة إلى مقدّمي اتصال (introducers)
- إضافة خوادم opentracker افتراضية جديدة في i2psnark
- إضافة دعم تحديد دليل البيانات لكل ملف تورنت على حدة في i2psnark
- تغييرات في سلوك الخطأ لدالة accept() في streaming
- تغييرات طفيفة في تنسيق ملف الكتل (blockfile)
- خيار جديد لمفتاح عشوائي دائم للحفاظ على ترتيب الأقران بعد إعادة التشغيل
- تحديثات الترجمة
- تحديث بيانات GeoIP (للتثبيتات الجديدة وPPA فقط)

## مجموعات التحقق SHA256:

```
8aad5b33a4c9184360f4704ae996b096ad9ec8f5d15741ce827fcdcc0014ae94  i2pinstall_0.9.17_windows.exe
4268533d975138118bdd2d5de673e942e7a50e1ff0b3a4de4cb016779af275bd  i2pinstall_0.9.17.jar
6ad5ba79eb3e9b7434ecc4e739d691ca9e012e9cd9bb20d39c780d44b64d37db  i2psource_0.9.17.tar.bz2
34265f12b71d037449c9f7a16a3abae46e3182e4bff325133e311945d1a5eeaf  i2pupdate_0.9.17.zip
0487238533a8bfa39f04e5d30c6e29791866a9ef52824b7bd74afe6ff9598102  i2pupdate.su2
1a623dbd4077dbb39928066f9a2b000145d62eee5dda5d07d345d28515fcd24f  i2pupdate.su3
0fa6d2e386a65ca3d400f1a3c6930800cca7744f1fad392b9f72e7b24714cec4  i2pupdate.sud
```
