---
title: "0.9.11 Release"
date: 2014-02-08
author: "zzz"
description: "يضيف 0.9.11 دعم إضافات outproxy ويحسّن أمان البحث عن lease set ويقلل استخدام الذاكرة."
categories: ["release"]
---
0.9.11 يستمر في تحسين البحث عن LeaseSet وتخزينه لمنع المهاجم من ربط الـ Destination بجهاز التوجيه Router. كما يضيف الدعم لملحق [Orchid](http://www.subgraph.com/orchid.html) للبروكسي الخارجي، والمتاح على plugins.i2p. تم تقليل استهلاك الذاكرة بفضل إصلاحات في طبقات النقل transports. كما قمنا بتحسينات على بروتوكول I2CP ستوفر وسائل بحث أفضل وحماية تفويضية أقوى للعملاء الخارجيين. وبالطبع، هناك أيضًا مجموعة من إصلاحات الأخطاء المعتادة. يجب على جميع المستخدمين التحديث.

قد يكون هذا الإصدار هو آخر إصدار يعمل مع Java 5، وهي نسخة قديمة جدًا ولا يُدعم استخدامها. إذا كنت تستخدم بيئة تشغيل Java 5 أو 6، فإننا نوصي بشدة بالترقية إلى Java 7.

كما هو المعتاد، نوصي بتحديثك إلى هذا الإصدار. أفضل طريقة للحفاظ على الأمان والمساعدة في دعم الشبكة هي تشغيل أحدث إصدار.

## تفاصيل الإصدار

### تحسينات الت匿名ية

- مزيد من التحسينات في التعامل مع leaseset

### إصلاحات الأخطاء

- إصلاح خطأ NPE بعد إيقاف العميل
- إصلاح ترميز سجلات الـ wrapper في صفحة السجلات
- إصلاحات في ping الخاص بـ Streaming وI2Ping

### أخرى

- إضافة دعم لملحق Orchid
- إضافة دعم HTTPS إلى وكيل العميل HTTP
- دعم I2CP جديد للبحث عن أسماء المضيفات من قبل العملاء الخارجيين
- تطبيق أكثر صرامة لتفويض I2CP للعملاء الخارجيين (تغيير غير متوافق)
- زيادة التباين الافتراضي لطول النفق الاستكشافي الوارد
- تقليل كبير في استهلاك الذاكرة من قبل طبقات النقل
- جميع التحديثات الداخلية عبر التورنت
- تحديثات الترجمة
- تحديث بيانات GeoIP (للتثبيتات الجديدة وحزم PPA فقط)

### مجموعات التحقق SHA256

```
536a5dd49110a3717c74701c7f2ed91deea10109e527125c3bbed3b6863fffaa  i2pinstall_0.9.11_windows.exe
a0fe6702424d14fdb8697aa34fae0f5960dd6045a469ce910ad90928362eb72e  i2pinstall_0.9.11.jar
50b18c6e012cae1f05295b54ec88ab71c56b8ebf8b9267242bab37f918b80166  i2psource_0.9.11.tar.bz2
5264e4c02b7d8b9a6af3c5829d891f6a53f51a976d08fa68873b8717cbfc4b74  i2pupdate_0.9.11.zip
ef360bf2e6ab220b0b5bbac1835b6c43649efe42819695a67210f54ac36a1a87  i2pupdate.su2
39cfa86b162bff461d056611f7ac7da0a141e0ca23217ecc2b368d3ed51d992b  i2pupdate.su3
af9ea00d89cedc2bb6489a0e02c3e1b85a2ca3553c757da4269b54a8ab26c6a7  i2pupdate.sud
```
