---
title: "0.9.12 Release"
date: 2014-03-31
author: "zzz"
description: "يضيف 0.9.12 دعم ECDSA والتحديث إلى Jetty 8"
categories: ["release"]
---
يُشترط الآن على I2P استخدام Java 6 أو إصدار أحدث. نحن نوصي بشدة بالترقية إلى Java 7. إذا كنت لا تزال تستخدم Java 5، فيجب عليك ترقية Java قبل تثبيت I2P 0.9.12.

يُضيف الإصدار 0.9.12 دعمًا أوليًا للعناوين الموقعة باستخدام ECDSA. كما يحتوي على عدة إصلاحات تتعلق بمعالجة رسائل حالة التسليم (الإقرارات)، وهذه الرسائل الآن مشفرة من طرف إلى طرف لزيادة الأمان.

لقد قمنا بالترقية إلى Jetty 8. يشبه Jetty 8 إلى حد كبير Jetty 7، وبالتالي لن تكون هناك تحويلات معقدة لملفات التهيئة كما حدث في الترقيات السابقة لـ Jetty. ولا ينبغي أن تكون هناك حاجة لأي تغييرات يدوية.

كما هو المعتاد، نوصي بتحديث هذا الإصدار. أفضل طريقة للحفاظ على الأمان ومساعدة الشبكة هي تشغيل أحدث إصدار.

في أوائل شهر مارس، تبرعت شركة البحث على الإنترنت [DuckDuckGo](https://duckduckgo.com/) بمبلغ 5000 دولار إلى مشروع الإنترنت الخفي (I2P) كجزء من برنامجها السنوي للتبرعات المفتوحة المصدر. تم منح هذه التبرع بناءً على [ترشيحات](https://duck.co/forum/thread/5174/foss-donation-nomations-2014-edition) من أعضاء الجمهور عبر بوابة مجتمع DuckDuckGo.

يُعد هذا التبرع أكبر تبرع تتلقاه I2P على الإطلاق، ويعكس اهتمامًا متزايدًا من مجتمع الإنترنت بالخصوصية والأمان. ستساعد هذه الأموال I2P في الوصول إلى عدد أكبر من المستخدمين، وتوسيع نطاق التطوير، ومراجعة الكود. كما ستمكّن مطوري I2P من حضور مؤتمرات مثل مؤتمر [الترميز في العالم الحقيقي](http://www.realworldcrypto.com/) في مدينة نيويورك، حيث التقى المطورون وتعاونوا مع خبراء التشفير تحقيقًا لأهداف I2P المتمثلة في توفير إخفاء الهوية للجمهور.

تشكر I2P غابرييل وينبرغ وDuckDuckGo على هذا التبرع السخي، كما تشكر مجتمع I2P على دعمه في عملية الترشيح.

## تفاصيل الإصدار

### تحسينات الخصوصية

- تشفير رسائل حالة التسليم
- إضافة دعم أولي للعناوين الموقعة باستخدام ECDSA
- إضافة فحص لطلبات جلسات NTCP المتكررة
- إضافة فحوصات للتحكم في التحكم بالسرعة وحظر معالجة طلبات ping في البث

### إصلاحات الأخطاء

- إصلاح تبادل RouterInfo في NTCP
- تمديد مدة انتظار رسائل حالة التسليم
- حذف رسائل البث الواردة من اتصالات مغلقة مؤخرًا
- إصلاح إعادة التشغيل على جهاز Raspberry Pi
- استعادة الإعداد المتقدم profileOrganizer.sameCountryBonus
- إصلاح مشكلة jwebcache و i2phex

### أمور أخرى

- Jetty 8.1.14.v20131031؛ أصبح Java 6 مطلوبًا الآن
- تقليل عدد الاتصالات المستهدفة مرة أخرى لتقليل معدل رفض الأنفاق
- إضافة حد لمعدل الاتصالات الصادرة عند نقاط نهاية الأنفاق
- إضافة خاصية حظر inproxy اختيارية في i2ptunnel
- استخدام مفتاح جلسة SSU لطلب/استجابة إعادة التوجيه عند توفره
- تضمين بيانات HTTP POST في حزمة SYN
- إضافة مكتبة getopt لمعالجة الوسائط بشكل أفضل
- مواصلة إزالة التبعيات على Jetty
- إزالة كود MD5، واستخدام مكتبات Java بدلًا منه
- تغيير عنوان URL الافتراضي للاشتراك في دفتر العناوين
- تحديثات الترجمة
- تحديث بيانات GeoIP (للتثبيتات الجديدة وحزم PPA فقط)

### مجموعات التحقق SHA256

```
e31a9eb24f66fedcf81651819f492837f30ea5448895e9b4a2fa514fc2212c08  i2pinstall_0.9.12_windows.exe
a9108ae86eba09b80a837b7db40b348cfbe403c6ed05cf2538f5fec2544c55e4  i2pinstall_0.9.12.jar
71639369458bee414d1c319b1778d7f85301bd67aca738061961f2823f0f284e  i2psource_0.9.12.tar.bz2
c4b131f1dab058123e62dd8416d3b073ae7ec2ffc6e5e1574bb266875e2f4d1e  i2pupdate_0.9.12.zip
cc721cc0a958f1b08d8d807870f8a6c60a2bcd68a5d71da4f4c190a15e48f6f5  i2pupdate.su2
0beb3c4402baefdc75fcd104797dae0e7f6c338fc8b61319b3668b5d607f55a1  i2pupdate.su3
d4894b8ded236255513d396ab53029be94e5c21f2187d1c9207e60eb1a67b0f9  i2pupdate.sud
```
