---
title: "Android test release on Google Play in Norway"
date: 2014-08-23
author: "str4d"
description: "I2P Android and Bote have been released on Google Play in Norway, as a test run for a future worldwide release."
categories: ["press"]
---
يوجد تطبيق I2P للأندرويد منذ أكثر من ثلاث سنوات. خلال هذه الفترة، تطور من مشروع تجريبي بسيط إلى منفذ أندرويد عملي وفعال من موجه I2P. كان هدفنا النهائي هو إصدار تطبيق I2P للأندرويد على Google Play، لتسهيل اكتشاف المستخدمين له وتثبيته واستخدامه على أجهزتهم التي تعمل بنظام الأندرويد. وبعد عمل طويل على تحسين واجهة المستخدم وإصلاح الأخطاء وإجراء الاختبارات، نعتقد أن تطبيق I2P للأندرويد أصبح أخيرًا جاهزًا للوصول إلى المستخدمين.

في البداية، سنقوم فقط بإصدار التطبيق للمستخدمين في النرويج كتجربة أولية. سيكون لتطبيق I2P للأندرويد ظهورًا أكبر بكثير على Google Play مما كان عليه من قبل، وستظهر أخطاء ومشاكل في سهولة الاستخدام نحتاج إلى إصلاحها. سيكون من الأسهل (وأقل إرهاقًا!) الاستجابة للتغذية الراجعة إذا كنا نتعامل فقط مع تقارير من مئات المستخدمين بدلًا من آلاف (وهو ما يعني بالفعل زيادة كبيرة جدًا في عدد التغذية الراجعة مقارنة بما حصلنا عليه من قبل).

وبالتوازي، نُصدر لأول مرة إصدارًا عامًا من تطبيق Bote، وهو منفذ أندرويد من I2P-Bote. يُعد Bote بريدًا إلكترونيًا خاصًا وموزعًا وآمنًا، وسهل الاستخدام. يعمل التطبيق فوق شبكة I2P، ورغم أنه يعمل كتطبيق مستقل، فإنه سيستخدم تطبيق I2P للأندرويد افتراضيًا إذا كان مثبتًا. كما هو الحال مع I2P للأندرويد، سنقوم في البداية فقط بإصدار Bote للمستخدمين في النرويج.

يتم إصدار التطبيقين على Google Play من قبل [The Privacy Solutions Project](https://privacysolutions.no/). راجع [منشور المدونة الخاص بهم](https://blog.privacysolutions.no/2014/08/23/i2p-on-google-play-in-norway/) للحصول على مزيد من المعلومات، وروابط صفحة Google Play للمستخدمين في النرويج.

بصفتي المطور الرئيسي لتطبيق I2P للأندرويد وBote، أتطلع إلى تعليقاتكم. أنتم من سيستخدمون هذه التطبيقات، وستساعدنا وجهات نظركم في تطوير تطبيقات بسيطة وسهلة الاستخدام تجعل الخصوصية في متناول الجميع.

## تفاصيل إصدار الموقع الإلكتروني

لقد قمنا أيضًا بتحديث تطبيق I2P للأندرويد على الموقع الإلكتروني ليتماشى مع الإصدار التجريبي المُنشر في النرويج. سيتم تحديث هذا الإصدار مع التغييرات أثناء استجابتنا للتغذية الراجعة من المستخدمين النرويجيين، بالاتجاه نحو إصدارنا المستقر القادم.

يرجى ملاحظة أننا قمنا بترقية واجهة برمجة تطبيقات الأندرويد (Android API) إلى الإصدار 9. وهذا يعني أن نظام Android 2.2 Froyo لن يتم دعمه بعد الآن؛ والحد الأدنى المطلوب الآن هو نظام Android 2.3 Gingerbread.

كما يرجى ملاحظة أنه إذا كان لديك إصدار سابق من تطبيق I2P للأندرويد، فستحتاج إلى إلغاء تثبيته وإعادة تثبيته مرة أخرى لأننا قمنا بتغيير مفاتيح الإصدار. سيتم تقديم مزيد من المعلومات حول هذا الأمر في منشور مدونة لاحق.
