---
title: "0.9.15 Release"
date: 2014-09-20
author: "zzz"
description: "يتضمن 0.9.15 تشفير Ed25519 والعديد من الإصلاحات"
categories: ["release"]
---
0.9.15 يضيف دعماً أولياً لتوقيعات Ed25519 EdDSA. ويتضمن هذا الإصدار واجهة تكوين دائمة جديدة لـ i2psnark ويُصلح عدداً من المشكلات المتعلقة بكيفية تعامل i2psnark مع أسماء الملفات. كما تم إدخال عدة تحسينات لتسريع بروتوكول SAM. أصبحت الإضافات الآن تدعم توقيعات أقوى في تنسيق ملف su3. وقد تم إعادة تمكين تثبيت الإضافات عبر واجهة التحكم (الكونسول)، والتي كانت معطلة في الإصدار 0.9.14.

لقد دعمنا توقيعات ECDSA منذ الإصدار 0.9.12، ونود أن نبدأ باستخدام ECDSA بشكل افتراضي. للأسف، لا يزال بعضكم يستخدم إصدارات قديمة من I2P، كما أن بعض التوزيعات أو بيئة تشغيل Java لا تدعم ECDSA. يُبلّغ عن غياب دعم ECDSA في توزيعات ريد هات (RHEL، فيدورا). قام البعض بإصلاح مشكلات Java من خلال الترقية من Java 6 إلى Java 7؛ بينما حقق آخرون نجاحاً من خلال تثبيت "ملفات سياسة القوة غير المحدودة (unlimited strength policy files)". لقد أضفنا معلومات حول التشفير المفقود إلى ملف السجل (log) وصفحة /logs في واجهة التحكم. بعد التحديث إلى 0.9.15، يُرجى التحقق مما إذا كان دعم ECDSA مفقوداً لديك، ومحاولة إصلاحه عند الضرورة. وهذا أمر مهم بشكل خاص لأولئك الذين يشغلون مواقع eepsite وخدمات شهيرة.

كما هو المعتاد، نوصي بتحديثك إلى هذا الإصدار. أفضل طريقة للحفاظ على الأمان والمساعدة في الشبكة هي تشغيل أحدث إصدار.

## تفاصيل الإصدار

### التغييرات

- إضافة دعم لتوقيعات Ed25519
- انتقال i2psnark إلى ملف تكوين منفصل لكل تورنت لدعم أفضل للإعدادات الخاصة بكل تورنت
- إضافة دعم i2psnark للبيانات الموجودة خارج دليل i2psnark/
- تمكين توقيعات أقوى (بتنسيق su3) للإضافات
- تسريع مقدّمات SSU من خلال الاستجابة لرسائل ثقب الحفر (hole punch messages)
- عدة تحسينات في كفاءة SAM

### إصلاحات الأخطاء

- إصلاحات إرسال النماذج في واجهة التحكم وi2psnark
- إصلاحات الدفق للتوقيعات الطويلة
- إصلاحات i2psnark لخريطة أحرف أسماء الملفات عند البذر (seeding)
- إصلاحات I2PTunnel لإيقاف الأنفاق العميلة (client tunnels)
- إصلاح I2PTunnel لتحديث الخيارات على نفق عميل مفتوح مؤجّل قيد التشغيل

### أمور أخرى

- إعادة تمكين تثبيت الإضافات عبر واجهة التحكم، والتي تم إزالتها في 0.9.14
- أصبح i2psnark الآن يتذكّر عدد الملفات المرفوعة بعد إعادة التشغيل
- زيادة i2psnark للحجم الأقصى لقطعة التورنت إلى 8 ميجابايت
- عدة إصلاحات في واجهة المستخدم لـ i2psnark
- منع طلبات اختبار الأقران SSU ما لم يتم إنشاء اتصال
- إضافة دعم i2ptunnel للاتصالات المحلية SSL لأنفاق العميل القياسية ونفق IRC
- تحذيرات في واجهة التحكم وسجلات النظام عند عدم توفر التشفير
- توجيه أكثر اتساقاً لرسائل حالة التسليم لتقليل الاتصالات الشبكية
- تعطيل الكيانات الخارجية في محلل XML الخاص بـ UPnP
- المزيد من التهريب (escaping) والتنظيف في النماذج والرسائل
- تحديثات الترجمة
- تحديث بيانات GeoIP (في كل من التثبيتات الجديدة والتحديثات)

## مجموعات التحقق SHA256:

```
05c352494a36bc10d284683135b8713fa06f227354c4c251052298e38d317ee6  i2pinstall_0.9.15_windows.exe
623e800e42aec3583059176d4a614920de0004618dd17b4820c01afb944d9506  i2pinstall_0.9.15.jar
ca314bec4e683919f75c4734e9c4190f9ac070ccc76e40b7d104404ade5b736b  i2psource_0.9.15.tar.bz2
eae3100a292404a67d9b7cd4d3cf470c36791ba25a0953b35d48f7fd821a580d  i2pupdate_0.9.15.zip
066cfc1833be887b9a0aee77327c109128e51865ee0fa6e50a215efcc5189347  i2pupdate.su2
d8ea17c74eb86567fd3539476334fce049344e2acc90e8e33e9dd2526ada0ddc  i2pupdate.su3
d4fe9313e58958ba88f5c46063185f9301b5dc4c8d5b22eef37152ef167d3430  i2pupdate.sud
```
