---
title: "0.9.19 Release"
date: 2015-04-12
author: "zzz"
description: "0.9.19 مع تحسينات الأداء وإصلاحات الأخطاء"
categories: ["release"]
---
0.9.19 يحتوي على عدة إصلاحات وتحسينات لأداء خادم الفيضانات (floodfill). لاحظ العديد منكم استخدامًا عاليًا لوحدة المعالجة المركزية (CPU) بعد إصدار 0.9.18. كان هذا الناتج عن مزيج من زيادة استخدام التشفير، والتدفق الكبير لمستخدمي Vuze إلى الشبكة، وانخفاض عدد خوادم الفيضانات بسبب متطلبات الأداء الأشد صرامة، وبعض الأخطاء القديمة. من المتوقع أن تتحسن الأمور بشكل كبير بعد أن يقوم معظم الشبكة بالتحديث. كما هو الحال دائمًا، فإن أفضل طريقة لتقليل استخدام وحدة المعالجة المركزية هي خفض حدود عرض النطاق الترددي.

أضفنا أيضًا طرقًا جديدة لإعادة التزود بالبذور (reseed) يدويًا، وطريقة جديدة لإنشاء ملف إعادة تزود بالبذور يمكنك مشاركته بسهولة مع الآخرين الذين يحتاجونه. راجع صفحة تهيئة إعادة التزود بالبذور في وحدة التحكم الخاصة بالراوتر (router console) لمزيد من المعلومات.

كما هو المعتاد، نوصي بتحديثك إلى هذا الإصدار. أفضل طريقة للحفاظ على الأمان ومساعدة الشبكة هي تشغيل أحدث إصدار.

## تفاصيل الإصدار

### التغييرات

- تحسينات في أداء خادم الفيضانات (floodfill)
- طرق أسهل لإعادة التزود بالبذور يدويًا من ملف أو رابط (URL)
- طريقة جديدة لتصدير بيانات إعادة التزود بالبذور للآخرين
- دعم تثبيت الإضافات (plugin) من ملف

### إصلاحات الأخطاء

- إصلاحات لاستخدام وحدة المعالجة المركزية (CPU) المرتفع في خوادم الفيضانات
- إصلاحات قفل i2ptunnel
- إصلاحات لمعالجة انتهاء المهلة (timeout) عند القراءة في البث (streaming)
- إصلاح تغيير دليل بيانات i2psnark في نظام ويندوز
- إصلاح دعم عدة خوادم وساطة خارجية (outproxies) باستخدام SSL في عميل HTTP

### أمور أخرى

- تحديث مكتبة UPnP إلى الإصدار 3.0
- تحسين تتبع نجاح بحث معلومات خادم الفيضانات (floodfill lookup)
- إجراء بحث مباشر لمعلومات الراوتر إذا كنت متصلًا بخادم فيضانات
- تعديل تلقائي لكمية نفق i2psnark
- زيادة كمية النفق الاستكشافي عند كونك خادم فيضانات
- زيادة الحد الأدنى وعرض النطاق الترددي الافتراضي لـ i2psnark
- تحسين استراتيجيات إسقاط المهام عند ارتفاع تأخر المهام لمنع التحميل الزائد
- إسقاط طلبات بناء النفق عند ارتفاع تأخر المهام
- زيادة الفارق المسموح به في توقيت الساعة (clock skew) في I2CP
- صفحة خطأ HTTP جديدة عندما يقوم الخادم بإعادة تعيين الاتصال
- اشتراط دعم ECDSA لخوادم الفيضانات
- إعادة نشر معلومات الراوتر بشكل أسرع عند تغيير القدرات
- تغذية راجعة أفضل في وحدة التحكم لأخطاء إعادة التزود بالبذور
- Apache Tomcat 6.0.43
- تحديثات الترجمة
- تحديث بيانات GeoIP (للتثبيتات الجديدة وحزم PPA فقط)

## مجموعات التحقق SHA256:

```
cbafee2a9fa54d6087b1d7a48cb5bb228a2a79c64240f7c533edac1fa985483f  i2pinstall_0.9.19_windows.exe
d16f68fff3a34d161843a09e90fff1ac5eae8ccb319a43257244ec0e764a11c1  i2pinstall_0.9.19.jar
0addf3ea05c5e5dc297d1af09dda7787a731865418a34b5a88cb770c7314b12f  i2psource_0.9.19.tar.bz2
e28e45877033cb6b70070066a93aa3b22b32ec4a5d6df2790083f87a04e5fd85  i2pupdate_0.9.19.zip
c8e7996faeb73550ff48062d611029f683a61130334038244f8550525404ee8d  i2pupdate.su2
07a2e0fccb8e433ea24ba600966652b9b71c3401fa64f58ac8cbf2609aaf882b  i2pupdate.su3
375672b4c773919169d2f15b961fd8ae6e4b01239c8a39e7dba342c32b2a8ea9  i2pupdate.sud
```
