---
title: "I2PCon"
date: 2015-07-16
author: "hottuna"
description: "I2PCon will be in Toronto on August 15-16."
categories: ["meetup", "i2pcon"]
---
I2PCon هو الحدث الأول من نوعه. له هدفان قصيران الأجل. أولهما تزويد الجمهور العام بحدث يمكنه من خلاله الحصول على معرفة حول الخصوصية وقضايا الخصوصية. والهدف الثاني هو دعم مشروع I2P ومجتمعه. وسيتخذ هذا شكل مناقشات تقنية حول التشفير، والتخفي، ومواضيع تتمحور حول I2P.

وهناك هدف أكبر وأكثر استدامة لهذا الحدث، وهو بناء مجتمع من الأفراد المهتمين بالخصوصية. من خلال ربط الأشخاص الذين يدركون أهمية الخصوصية، نود أن نوفر منتدى يمكن من خلاله أن ينمو هذا المجتمع.

كانت الفكرة الأولى لهذا الحدث نابعة من أصدقائنا الرائعين في Toronto Crypto. وتُوفر Hacklab الموقع وكل ما يتعلق به. ولولا أيًا من الطرفين لما كان هذا الحدث ممكنًا، لذا نشكركما.

## التفاصيل

### التكلفة

I2PCon مجاني تمامًا للحضور! نطلب منك التسجيل لإعطائنا تقديرًا لعدد الحضور. لا يُطلب منك تقديم أي معلومات تعريفية أثناء التسجيل، ولكن إذا كانت لديك أي مخاوف، فيرجى إبلاغنا.

### الموقع

Hacklab في 1266 Queen Street West، الوحدة #6، تورونتو.

### المرفق

ستوفر Hacklab إمكانية الوصول إلى الكهرباء وشبكة WiFi.

## الجدول الزمني

### اليوم الأول، 15 أغسطس

- 3:00 مساءً - zzz: مقدمة
- 3:30 مساءً - Nick Johnston: "شروط الخدمة والمعلومات الشخصية - ما الذي يحدث لبياناتك عندما تُباع الشركة؟" شروط خدمة مختلفة من تطبيقات الويب الشهيرة
- 4:30 مساءً - استراحة
- 5:00 مساءً - zzz: "توسيع الشبكة، نشر الكلمة"
- 5:45 مساءً - Lance James: كلمة رئيسية: "الخصوصية مقابل الاستخبارات - لماذا لا يمكننا جميعًا أن نتفق ببساطة؟"
- 6:45 مساءً - dnj: مقدمة حفلة التشفير
- 7:00 مساءً - حفلة تشفير، تواصل اجتماعي

### اليوم الثاني، 16 أغسطس

- 12:00 ظهرًا - David Dagon: "مراقبة I2P والتنقية"
- 1:00 ظهرًا - zzz: "تحدي حد الاتصال"
- 2:00 ظهرًا - استراحة
- 2:30 ظهرًا - Lance James: "بروتوكولات التخفي وبرامج الخبيثة - لماذا تفشل؟"
- 3:30 ظهرًا - psi: "مقدمة إلى تطوير تطبيقات I2P"
- 4:00 ظهرًا - str4d: "آلام ومسرات استخدام I2P على أندرويد"
- 4:30 ظهرًا - orignal: "مقدمة إلى i2pd"
- 4:45 ظهرًا - استراحة
- 5:15 ظهرًا - اجتماع خارطة الطريق
- 6:15 ظهرًا - اجتماع تنظيمي
- 6:45 ظهرًا - استراحة العشاء
