---
title: "Toronto Meetup"
date: 2015-06-02
slug: "toronto-meetup"
author: "hottuna"
description: "I2P Meetup in Toronto on August 15-16"
categories: ["community"]
---
يُسر فريق I2P أن يُعلن عن استضافته لقاءً في تورونتو يومي 15-16 أغسطس. سيحضر عدد من أعضاء مجتمعنا وينظمون محاضرات وورش عمل ومناقشات حول I2P وما يتعلق بها. لكن هذا الحدث ليس مخصصًا فقط لمستخدمي I2P، بل هو مفتوح للجميع.

إذا كنت مهتمًا بـ I2P، أو مهتمًا بالخصوصية/التشفير/الإخفاء الهوية، أو فقط ترغب في المجيء والتحدث معنا، فالمرجو أن تفعل ذلك. هذا الحدث مفتوح للجميع. وإن لم تكن معتادًا على أي من هذه المواضيع، فتعالَ على كل حال وسنشرح لك كيف يعمل I2P وما يمكنك فعله به.

الحدث مجاني بالكامل، ولا تحتاج إلى التسجيل أو التسجيل المسبق.

لم يكن من الممكن تنظيم هذا اللقاء لولا أصدقائنا في [Toronto Crypto](https://torontocrypto.org/) الذين ساعدونا في تنظيم الفعالية، وأصدقائنا في [Hacklab](https://hacklab.to/) الذين وفّروا لنا مكانًا رائعًا.

إذا كانت لديك أي أسئلة، فلا تتردد في التواصل معنا عبر [@geti2p](https://twitter.com/geti2p).

## التفاصيل

### الموقع

[Hacklab](https://hacklab.to/) في 1266 Queen Street West، تورونتو.

### اليوم الأول، 15 أغسطس - 3 مساءً

سيتم التركيز على مقدمة حول المواضيع المتعلقة بـ I2P، والخصوصية، والإخفاء الهوية على الإنترنت. يُرحب بجميع الأشخاص بغض النظر عن خلفياتهم أو مستويات معرفتهم.

- عرض تقديمي عن I2P
- مقدمة عن حفلة التشفير (Crypto party)
- حفلة التشفير (Crypto party)

ستتضمن حفلة التشفير عددًا من المحطات التي سيتم فيها عرض برامج تتعلق بالخصوصية والإخفاء الهوية. والهدف هو تزويد الأشخاص بالأدوات التي يحتاجونها للتواصل بشكل آمن.

- Vuze/I2P - تنزيل التورنتات بشكل مجهول
- Veracrypt - تشفير بياناتك
- I2PBote - بريد إلكتروني مجهول ولامركزي
- فكرتك الخاصة لمحطة هنا

نحن حاليًا نبحث عن مساعدة في تشغيل هذه المحطات. إذا أردت المساعدة، فيمكنك ذلك! أحضر شاشة/كمبيوتر محمول وقم بإدارة محطة. يمكن أن تكون المحطة إحدى المحطات المذكورة أعلاه، أو أي محطة أخرى تتعلق بالخصوصية أو الإخفاء الهوية ترغب في تشغيلها. يرجى التواصل معنا عبر [@geti2p](https://twitter.com/geti2p) إذا كنت مهتمًا.

### اليوم الثاني، 16 أغسطس - 1 مساءً

سيتم التركيز على مواضيع متقدمة حول I2P، والرؤية المستقبلية (roadmap)، والتطوير. يُرحب بحضور الجميع، لكن المحتوى سيكون تقنيًا إلى حد ما.

- عرض تقني عن I2P
- مناقشة تقنية
- مقدمة لتطوير تطبيقات I2P (I2P App Dev Intro)
- عرض عن I2PD
- I2P على أندرويد
