---
title: "Community Outreach"
date: 2015-11-15
author: "lazygravy"
description: "A start to more frequent community status reports."
categories: ["community"]
---
## ميتا

تحيات! هذه هي المقالة الأولى في سلسلة طويلة من المدونات التي تهدف إلى إطلاع المجتمع على ما يحدث داخل مجتمع I2P. وبما أن العديد من الأحداث الرائعة تحدث *ضمن* الشبكة، نعتقد أنه من الجدير الحديث عن بعض هذه الأنشطة هنا.

## دعوة لتقديم الملاحظات

لنواجه الأمر — لوحة التحكم الخاصة بنا تحتاج إلى تحسين. كما أن موقعنا يحتاج إلى تحديث أيضًا. نحن نبحث عن ملاحظات حول كيفية تحسين سهولة استخدام I2P للمستخدمين الجدد والمستخدمين الحاليين!

جميع الملاحظات مرحب بها. يرجى التواصل مع @GetI2P أو @str4d أو @YrB1rd. إذا لم تكن مرتاحًا باستخدام تويتر، فنحن دائمًا متاحون عبر قناة IRC داخل الشبكة. ليس عليك أن تكون مستخدمًا منذ فترة طويلة. نريد أن نسمع من جميع أنواع الأشخاص!

## ملخص اجتماع المطورين

في 3 نوفمبر، عُقد اجتماع لمطوري I2P. ركّز هذا الاجتماع على إضافة روابط جديدة إلى لوحة تحكم الراوتر، والاستعداد لمؤتمر CCC، وإيجاد بديل لـ forum.i2p، وتحسينات الموقع الإلكتروني.

كان الإجماع على عدم إضافة dogecoindark.i2p. توجد مخاوف بشأن سهولة الاستخدام بسبب تضمين العديد من الصور في الصفحة. تمت إضافة exchanged.i2p بشكل مشروط، بشرط أن يضيف القائم على الموقع إشعارًا تحذيريًا على الصفحة. تم قبول موقع i2Pwiki.i2p (نسخة احتياطية من ugha.i2p، وهو ويكي قديم)، وكذلك تم قبول lenta.i2p (موقع أخبار روسي).

اقترح str4d تخصيص نطاق \*.i2p.i2p ليتم استخدامه لخدمات المطورين. كما اقترح إنشاء نظام رسمي أكثر لتقديم المقترحات التقنية، مع إبراز أكبر على الموقع الرئيسي.

سيتواجد فريق I2P في هامبورغ، ألمانيا، للمشاركة في مؤتمر Chaos Computer Congress الـ32. تفاصيل إضافية قادمة، ولكن يمكننا أن نعدكم بوجود ملصقات.

## إعلانات عامة

شكرًا لـ TorontoCrypto لاستضافته خادم إعادة التهيئة (reseed) الأحدث لـ I2P!

آخر موعد للترجمة هو الخميس، 12 نوفمبر. المترجمون، يرجى التحديث. تتم جميع الترجمات عبر Transifex.
