---
title: "0.9.20 Release"
date: 2015-06-02
author: "zzz"
description: "0.9.20 مع تحسينات الأداء وإصلاحات الأخطاء"
categories: ["release"]
---
0.9.20 يحتوي على العديد من إصلاحات الأخطاء المهمة، وعدد من التغييرات لزيادة سعة الفلوودفيل (floodfill) في الشبكة.

يمكن الآن للراوترات المُعدّة بسعة مشاركة 32-64 كيلوبايت أن تصبح فلوودفيل، كما أن الراوترات المُعدّة بسعة مشاركة 512 كيلوبايت أو أكثر ستتمتع بحدود اتصال أعلى. قد تؤدي هذه التغييرات إلى استخدام راوترك لمزيد من الموارد. إذا أصبح الراوتر مشغولاً جداً، فإن أفضل طريقة لتقليل الاستخدام هي تخفيض إعدادات عرض النطاق الترددي من وحدة التحكم (console). وإذا لم يساعد ذلك، يمكنك الآن تعطيل خاصية الفلوودفيل التلقائي من صفحة التهيئة المتقدمة (advanced configuration) في وحدة التحكم.

نأمل أن تؤدي هذه التغييرات إلى زيادة سعة الشبكة وأدائها، وتقليل الاختناقات التي كانت تؤثر على الشبكة خلال الأشهر الثلاثة الماضية.

كما هو معتاد، ننصحك بالتحديث إلى هذا الإصدار. أفضل طريقة للحفاظ على الأمان ومساعدة الشبكة هي تشغيل آخر إصدار.

وأخيراً، يسرّنا أن نُعلن عن أول لقاء لنا على الإطلاق لمشروع I2P، والذي سيُعقد في تورونتو في 15-16 أغسطس. سيكون هناك العديد من العروض التقديمية والدورات التدريبية. جميع الأشخاص مدعوون. لمزيد من المعلومات، راجع [الإعلان](/blog/2015/06/02/toronto-meetup/).

## تفاصيل الإصدار

### التغييرات

- تحسينات في أداء الفلوودفيل
- إضافة دعم لتصدير دفتر العناوين (address book)
- إضافة دعم لبروتوكول SSL في نفق خادم HTTP
- السماح للفئة 'M' (سعة مشاركة 64-128 كيلوبايت/ثانية) بأن تصبح فلوودفيل
- رفع حدود الاتصال للفئتين الجديدتين 'P' (سعة مشاركة 512-2000 كيلوبايت/ثانية) و 'X' (أكثر من 2000 كيلوبايت/ثانية)
- إضافة دعم للبنية (builds) الموقعة من المطورين

### إصلاحات الأخطاء

- إصلاحات لاستهلاك وحدة المعالجة المركزية (CPU) المرتفع في الفلوودفيل
- إصلاحات لانحراف الساعة (Clock skew)
- إصلاحات وإعدادات عند حظر IPv4 ولكن لا يزال بإمكان IPv6 العمل
- إصلاحات تتعلق بالقفل (Locking) للعملاء i2ptunnel لمنع التوقف عند البدء
- التحقق من أسماء المضيف (hostnames) عند إعادة زراعة الشبكة (reseeding)
- إصلاح حذف ملفات التهيئة الخاصة بالتورنتات المحذوفة في i2psnark
- إصلاح التوقف عند جلب الموارد المحلية من proxy.i2p عبر Privoxy
- إصلاحات لوجود عملاء مشتركين مكررين
- إصلاح حدوث اختزال عرضي في صفحات العميل HTTP
- إصلاحات للتعامل مع حزم SSU التالفة
- إصلاح إغلاق جلسات SAM عند إغلاق جلسة I2P
- إصلاح أخطاء في التعامل مع إعادة تعيين البث (streaming resets)

### أمور أخرى

- تقليل عدد خيوط NTCP
- إزالة خيوط SimpleScheduler
- إضافة خوادم NTP تعتمد على القارة كبدائل للخوادم المعتمدة على الدولة
- إزالة جميع مضيفي إعادة الزراعة (reseed) الافتراضيين غير المشفرة (non-SSL)
- تعطيل العودة إلى إعادة الزراعة غير-su3
- عدة إصلاحات في البث (streaming) لتحسين الأداء في حالة "الاسترجاع الذاتي" (loopback)
- تقليل زمن التأخير في i2ptunnel
- إضافة مرشح بلوم (Bloom filter) أكبر للسعة العالية جداً والذاكرة الكبيرة
- إضافة تحذير مرشح بلوم عند التهيئة بسعة عالية ولكن بذاكرة غير كافية
- تقليل أقصى عمق للبحث في قاعدة البيانات الشبكية (netdb) لتقليل عبء الفلوودفيل
- تحسين معالجة الرؤوس (headers) ومعالجة الأخطاء في خادم HTTP الخاص بـ i2ptunnel
- تحسين معالجة الأخطاء وتغذية المستخدم بالمعلومات عند تعطيل نفق عميل HTTP
- مزيد من التغييرات لتحسين سعة الفلوودفيل
- إعداد جديد لإجبار استخدام IPv4 فقط عند وجود جدار ناري على /confignet
- إعداد جديد للفلوودفيل على /configadvanced
- عرض حالة IPv4 وIPv6 بشكل منفصل في شريط الملخص عند الحاجة
- تحسين التعامل مع حزم SSU التالفة
- Jetty 8.1.17.v20150415
- تحديثات الترجمة
- تحديث بيانات GeoIP (للتثبيتات الجديدة وحزم PPA فقط)

## مجموعات التحقق SHA256:

```
511d90f8d6a78f5e061fe61d2fdbf4a6be8d271672f0b5d271fa2c4d3cdc01f4  i2pinstall_0.9.20_windows.exe
f8116f2559a40b835854aa2fdb1aedcab518d1b29414e60bdd714c86412bb27d  i2pinstall_0.9.20.jar
bcd900a9001bdda37ed70cdec78e9096ed370e44513aae5e29a02886d0babd33  i2psource_0.9.20.tar.bz2
0cf1b742e7cf293b49df4c69b693f988324c5f53ecdc421dcbff890ed4752f0c  i2pupdate_0.9.20.zip
bb1073166decd484c3bd74d06fafbd3029c210909aae4e8c065c278478429251  i2pupdate.su2
de9c8ee0ce3de6edde49ac884b0308f40efb1777f4f5795a4a69b4f0680eb648  i2pupdate.su3
25055fdd48489a9cfcb54d9bde7ae888fe8065c52fabc1a126886d20037e55b4  i2pupdate.sud
```
