---
title: "I2PCon: Mission Accomplished"
date: 2015-08-20
author: "hottuna"
description: "I2PCon: Mission Accomplished"
categories: ["meetup", "i2pcon"]
---
لقد كان حدث I2PCon نجاحًا كبيرًا. بالنسبة لنا، مساهمي I2P، فإنه يمثل قفزة كبيرة من حيث ما يمكننا تحقيقه كمجتمع، وكيفية توصيل حالات الاستخدام الخاصة بـ I2P والوصول إلى الأفراد المهتمين بالخصوصية.

من خلال تنظيم هذا الحدث، نما مجتمعنا أيضًا. الأشخاص الذين كانوا سابقًا يتابعون قنوات الدردشة لدينا فقط، أو يشغلون برمجياتنا، أو ربما لم يكونوا قد سمعوا عن I2P من قبل، أصبحوا الآن جزءًا من مجتمعنا.

كان هذا الحدث خطوتنا النشطة الأولى نحو بناء مجتمع كبير وشامل، وبالتالي كان نجاحًا كبيرًا.

## تفاصيل صغيرة

في اليوم الثاني، أجرينا جلستي مناقشة قصيرتين. إحداهما مناقشة عامة، والأخرى مناقشة حول تخطيط المسار المستقبلي.

## الشكر

لقد تحدث معنا عدد من المتحدثين الرائعين، من داخل مجتمعنا وخارجه.

تحدث معنا ديفيد داغون عن الطريق المستقبلي وكيف يمكن لـ I2P التعامل مع الاستخدامات الضارة المحتملة.

لنس جيمس - مبتكر سلفنا iip - قدم التحية وأطلعنا على آرائه حول مدى التقدم الذي أحرزه I2P.

ونيك جونستون قدّم لنا محاضرة رائعة عن أهمية الخصوصية ولماذا يجب أن تهتم بها.

أود أيضًا أن أشكر المتحدثين من مجتمعنا: psi، @str4d وzzz، الذين قدّموا جميعًا محاضرات رائعة. تحسين قدرتنا على إعلام الناس حول I2P هو أمر سيكون مهمًا لنا في المستقبل.

أود أن أشكر سادي وسو لمساعدتنا في التسويق والتصميمات. لولاكما لكان حدث I2PCon مختلفًا تمامًا.

أود أن أشكر @chlorelium و Hacklab لكونهما أفضل مضيفين يمكن تخيّلهما.

أود أن أشكر @darknetj وP و@hizeena من Toronto Crypto لمساعدتهم خلال الحدث.

أود أن أشكر @z3r0fox على أدائه الممتاز في إدارة الصوتيات والمرئيات، وعلى إنجاز جميع أعمال ما بعد الإنتاج لمقاطع الفيديو الخاصة بجميع المحاضرات.

أود أن أشكر @killyourtv_i2p على استضافة محطة تشفير شعبية جدًا.

شكرًا لصحفيتنا المفضلة حديثًا @robinlevinson، على اهتمامك بقضيتنا وبذل جهدك في فهم التقنيات المستخدمة.

شكرًا على كل البيتزا @Panago_Pizza، فقد ساعدتنا كثيرًا على الاستمرار. لقد ساهمتم بشكل كبير في تحسين هذا الحدث.

وأخيرًا، أود أن أشكر كل شخص آخر حضر الحدث وساعد بأي شكل من الأشكال. ComradeNosebleed، LazyGravy، cacapo، Xmz، ZeroRax، echelon، كان من الرائع جدًا التواجد معكم.
