---
title: "0.9.23 Release"
date: 2015-11-19
author: "str4d"
description: "يحتوي 0.9.23 على مجموعة متنوعة من إصلاحات الأخطاء وبعض التحسينات الطفيفة في I2PSnark"
categories: ["release"]
---
مرحباً بكم في I2P! هذه هي الإصدار الأول الذي أوقّعه أنا (str4d)، بعد 49 إصداراً وقّعها zzz. يُعد هذا اختباراً مهماً لضمان التكرار والاحتياط في جميع الأمور، بما في ذلك الأشخاص.

## أعمال الصيانة

لقد كان مفتاح التوقيع الخاص بي موجوداً في تحديثات الراوتر لأكثر من عامين (منذ الإصدار 0.9.9)، لذا إذا كنت تستخدم إصداراً حديثاً من I2P، فسيكون هذا التحديث سهلاً مثل أي تحديث آخر. ولكن، إذا كنت تستخدم إصداراً أقدم من 0.9.9، فستحتاج أولاً إلى التحديث يدوياً إلى إصدار حديث. بمجرد أن تقوم بالتحديث اليدوي، سيقوم الراوتر الخاص بك تلقائياً بالعثور على تحديث 0.9.23 وتنزيله كالمعتاد.

إذا قمت بتثبيت I2P عبر مدير الحزم، فإنك غير متأثر بهذا التغيير، ويمكنك التحديث كالمعتاد.

## تفاصيل التحديث

تُجرى عملية الهجرة من RouterInfos إلى توقيعات Ed25519 الأقوى بشكل جيد، ويُقدّر أن نصف الشبكة على الأقل قد أعادت توليد المفاتيح بالفعل. يُسرّع هذا الإصدار عملية إعادة التوليد. ولتقليل الاضطراب في الشبكة، سيقوم الراوتر الخاص بك باحتمال صغير بالتحويل إلى Ed25519 عند كل إعادة تشغيل. وعند إعادة توليد المفاتيح، توقّع رؤية استخدام أقل للنطاق الترددي لبضعة أيام أثناء إعادة دمجه في الشبكة بهويته الجديدة.

لاحظ أن هذا سيكون آخر إصدار يدعم Java 6. يُرجى التحديث إلى Java 7 أو 8 في أسرع وقت ممكن. نحن نعمل بالفعل على جعل I2P متوافقاً مع Java 9 القادم، وبعض هذا العمل موجود في هذا الإصدار.

كما قمنا أيضاً ببعض التحسينات الطفيفة في I2PSnark، وأضفنا صفحة جديدة في واجهة الراوتر (routerconsole) لعرض العناصر الإخبارية القديمة.

كما هو المعتاد، نوصي بتحديثك إلى هذا الإصدار. أفضل طريقة للحفاظ على الأمان والمساعدة في دعم الشبكة هي تشغيل أحدث إصدار.
