---
title: "I2P at BSidesNYC"
date: 2018-02-12
author: "sadie, str4d"
description: "Trip report about the I2P meetup at BSidesNYC"
categories: ["Meetup"]
---
حضرت سادي وstr4d فعالية BSidesNYC يوم السبت الموافق 20 يناير. نشكر فريق BSides على تنظيم مؤتمر رائع!

بخلاف عدد قليل من المحاضرات، عملنا في الغالب على عدة أهداف وضعناها لهذا اليوم خلال فترة ما بعد الظهر في المنطقة المشتركة في كلية جون جاي.

كانت مهمتنا الأكثر إلحاحًا هي كتابة خارطة الطريق العامة لعام 2018، بعد المناقشات التي جرت في 34C3. وقد تم الآن [نشرها](/blog/2018/02/11/high-level-roadmap-for-2018/) - تفضلوا بزيارة! كما استأنفنا بعض مسارات التواصل التي تم تأجيلها خلال فترة العطلة حول عملية الاستجابة للثغرات الناشئة لدينا، وتحويلها إلى "استخدام إنتاجي".

كانت المهمة الأكبر والأكثر تكرارًا هي العمل على هيكل المعلومات لموقع I2P الجديد. لدينا شعار جديد وصفحة رئيسية صمّمها لنا الفريق في [Ura Design](https://ura.design)، لكننا كنا عالقين في تحديد كيفية تنظيم تنقل المحتوى لإنشاء تجربة تهيئة أكثر سهولة للمستخدم. أكملنا مسودة أولية لهذا الهيكل، ونعمل الآن مع Ura على استكماله، قبل الشروع في باقي أعمال التصميم.

وأخيرًا، ناقشنا أفكارًا للانخراط والتواصل هذا العام. اتفقنا على أن من الجيد إنشاء مستويات تبرعات محددة، مع استخدام ملصقاتنا الحالية كمستوى منخفض، وتقديم مكافآت أخرى للتبرعات الأكبر. تشمل الأفكار المحتملة للمكافآت:

- مزيد من أنواع الملصقات (مثل ملصق قابل للتكرار المتناهي)
- قمصان مطبوعة بشعارنا الجديد
- أنواع أخرى من المنتجات التذكارية (كنزات، أوشحة)
- فكرة إضافية: أجهزة Raspberry Pi في علب مطبوعة ثلاثية الأبعاد حسب الطلب، مُعدّة مسبقًا بـ I2P!
  وهذا يتطلب تسوية أمور مثل:

  - وجود عشوائية كافية عند التشغيل لتوليد المواد المفتاحية.
  - التأكد من أن العتاد يمكنه التعامل مع كمية كافية من حركة الشبكة ليكون مشاركًا مفيدًا في الشبكة (كانت أجهزة Pi الأقدم تعاني من سرعات محدودة في واجهة الشبكة).
  - تصنيعها فعليًا!

كانت هذه اللقاء غير رسمي تجربة أولية لفكرة ناقشناها في 34C3: إقامة لقاءات غير رسمية تركّز على I2P طوال العام. وقد نجحت التجربة! إذا كنت مهتمًا بالمساعدة في تنظيم لقاء مستقبلي، يرجى التواصل معنا. سيحضر مطورو I2P وأعضاء مجتمعها هذا العام فعاليات FOSDEM وHOPE وCitizen Lab وBSidesTO، وربما فعاليات أخرى - لذا سنحتاج إلى الكثير من الملصقات الجديدة!
