---
title: "How to offer your existing Web Site as an I2P eepSite"
date: 2019-06-02
author: "idk"
description: "Offering an I2P Mirror"
categories: ["tutorial"]
---
هذه المقالة المدونة تهدف إلى أن تكون دليلاً عامًا لإنشاء نسخة مكررة (Mirror) لخدمة من شبكة الإنترنت العادية (clear-net) كموقع ضمن شبكة I2P (eepSite). وستوسع هذه المقالة ما ورد في المقالة السابقة حول الأنفاق الأساسية (I2PTunnel).

لسوء الحظ، من المرجح أنه من المستحيل *تمامًا* تغطية جميع الحالات الممكنة لجعل موقع ويب موجود متوفرًا كموقع ضمن شبكة I2P (eepSite)، نظرًا لتنوع البرمجيات الخادمية بشكل كبير، ناهيك عن الخصوصيات الفعلية لأي نشر معين للبرمجيات. بدلًا من ذلك، سأحاول أن أنقل، بأكبر قدر ممكن من التحديد، العملية العامة لإعداد خدمة للنشر على شبكة I2P المخفية (eepWeb) أو خدمات مخفية أخرى.

سيتم في معظم هذا الدليل معاملة القارئ كمشارك في الحوار، وتحديدًا عندما أقصد ذلك حقًا، سأوجه كلامي مباشرةً إلى القارئ (أي باستخدام "أنت" بدلًا من "المرء")، وسأستخدم غالبًا عناوين فرعية على شكل أسئلة أعتقد أن القارئ قد يطرحها. ففي النهاية، هذه "عملية" يجب على المسؤول (Administrator) أن يعتبر نفسه "مشاركًا" فيها تمامًا كما هو الحال عند استضافة أي خدمة أخرى.

**تحذيرات:**

رغم أن من الرائع أن أتمكن من ذلك، إلا أنه من المستحيل عليَّ أن أضع تعليمات محددة لكل نوع من البرمجيات التي قد يستخدمها المرء لاستضافة مواقع الويب. وبالتالي، يتطلب هذا البرنامج التعليمي بعض الافتراضات من جانب الكاتب، وبعض التفكير النقدي والحس السليم من جانب القارئ. لتوضيح الأمر، **أنا افترضت أن الشخص الذي يتبع هذا البرنامج التعليمي يدير بالفعل خدمة على الإنترنت العادي (clear-web) مرتبطة بهوية حقيقية أو منظمة**، وبالتالي فهو يوفر فقط وسيلة للوصول المجهول، وليس تجهيل نفسه.

وبالتالي، **لا يحاول هذا الدليل بأي شكل من الأشكال تجهيل الاتصال من خادم إلى آخر**. فإذا كنت ترغب في تشغيل خدمة مخفية جديدة لا يمكن ربطها بك، وتستضيف محتوى غير مرتبط بك، فعليك ألا تقوم بذلك من خادم الإنترنت العادي الخاص بك أو من منزلك.
