---
title: "0.9.44 Release"
date: 2019-12-01
author: "zzz"
description: "0.9.44 مع إصلاحات الأخطاء"
categories: ["release"]
---
## تفاصيل التحديث

يحتوي الإصدار 0.9.44 على إصلاح مهم لمشكلة رفض الخدمة في خدمات التخفي عند التعامل مع أنواع التشفير الجديدة. يجب على جميع المستخدمين التحديث في أسرع وقت ممكن.

يتضمن الإصدار دعمًا أوليًا للتشفير من طرف إلى طرف جديد (الاقتراح 144). لا تزال الأعمال جارية على هذا المشروع، وهو لم يُستكمل بعد ولم يُصبح جاهزًا للاستخدام. توجد تغييرات في صفحة الواجهة الرئيسية للوحة التحكم، بالإضافة إلى مشغلات وسائط HTML5 مضمنة جديدة في i2psnark. كما تم تضمين إصلاحات إضافية للشبكات IPv6 التي تستخدم جدار حماية. ومن المتوقع أن تؤدي إصلاحات بناء النفق إلى تسريع عملية البدء بالنسبة لبعض المستخدمين.

كما هو معتاد، نوصي بتحديثك إلى هذا الإصدار. أفضل طريقة للحفاظ على الأمان والمساعدة في دعم الشبكة هي تشغيل أحدث إصدار.

## تفاصيل الإصدار

**التغييرات**

- تغييرات في الصفحة الرئيسية للوحة التحكم
- كود أولي للتشفير الجديد (الاقتراح 144)
- تغييرات في الموجه لدعم أنواع تشفير متعددة
- مشغلات HTML5 في i2psnark
- قائمة تشغيل صوتية في i2psnark
- تغيير موقع بيانات ويندوز إلى %LOCALAPPDIR% (للتثبيتات الجديدة فقط)

**إصلاحات الأخطاء**

- إصلاح تهيئة AppArmor لإصدار Java 11
- إصلاح التعامل مع أنواع التشفير غير المدعومة
- إصلاحات للشبكات IPv6 التي تستخدم جدار حماية
- إصلاح تأخير الإيقاف الطويل لبعض الإضافات
- إصلاح الرموز المخصصة لبعض الإضافات
- إصلاح مشكلات بناء النفق الاستكشافي التي تسبب أوقات بدء طويلة
- منع وجود أكثر من نفق بحفرة صفرية (zero-hop) في نفس المجموعة
- التعرف على gettext 0.20 في نصوص البناء

**أخرى**

- عدم التحقق من معرّف clove في مرشح Bloom
- تقليل استخدام الذاكرة لـ SessionTag
- تغيير نوع التوقيع الافتراضي إلى EdDSA لنظام أندرويد
- تحديثات الترجمة
- تحديث بيانات GeoIP

القائمة الكاملة للأخطاء التي تم إصلاحها

**مُجمّعات التحقق SHA256:**

```
4d25819a846a461e6e87caf7f44dd03eb755d502e8efe990bfb0dc5af2ce9d5f  i2pinstall_0.9.44_windows.exe
265729c1d676939bc81f96689b72c5f413083f4bbd849393f7629db05523d238  i2pinstall_0.9.44.jar
9f03a636e2dc7e25455fb75869b3a8313fd177d231e056b0556159efec4d6d9d  i2psource_0.9.44.tar.bz2
e0d8a79c0dc7bfd14303ddf0b4affa3daffa1d87b4e9464d458b7db56789a683  i2pupdate_0.9.44.zip
fa3d99420e98014b19515c417dc3c086e9c66684df3c05d6c3fb008c24289f31  i2pupdate.su3
```
