---
title: "Def Con Trip Report- idk"
date: 2019-08-30
author: "idk"
description: "Def Con Trip Report- idk"
categories: ["conferences"]
---
## تقرير زيارة مؤتمر ديف كون

ذهبت إلى مؤتمر ديف كون 27 في عطلة نهاية الأسبوع الماضية لتقديم ورشة عمل حول تطوير تطبيقات I2P، ولقاء zzz و mhatta و Alex شخصيًا.

سارت ورشة العمل الخاصة بي بشكل جيد، بل وكان لدينا عدد قليل من مطوري التطبيقات الحاضرين! بشكل خاص، أجريت محادثة طويلة نوعًا ما مع شخص يُدعى ماري حول كيفية استخدام I2P للقضاء على المركزية وتعزيز الخصوصية في تطبيق من نوع "Magic Wormhole". وعلى الرغم من أنني لم أكن ملمًا تمامًا بـ Magic Wormhole في ذلك الوقت، إلا أنني أعتقد أن معظم نصائحي كانت مفيدة. أعتقد أن لدى ماري أفكارًا مثيرة للاهتمام وقابلة للتطبيق حول مشاركة المعلومات بطرق أكثر تركيزًا على الإنسان، وقد تكون هذه الأفكار مثيرة للاهتمام في تطبيقات I2P، وأتطلع إلى تجربة بعضها.

المواد التي أعددتها لورشة تطوير التطبيقات متاحة على جيتهاب! https://github.com/eyedeekay/defcon يُرجى اعتبارها وثيقة حية، ونرحب بمساهماتكم! وبما أنها مرخصة بشكل مرن، يُسمح لكم بعمل نسخة فرعية (fork) منها وتعديلها لتناسب احتياجاتكم. شاركونا أمثلتكم، أو تعديلاتكم، أو علّقوا على استخدامي لل逗ات، أو اشتكوا من أسلوبي في إعداد المستندات، أو فقط اطبعوا نسختكم الخاصة على شكل كتيب!

كما تحدثت مع شخص يقدم نصائح للحكومة حول الفروقات بين I2P و Tor، ولماذا يكون I2P أكثر صداقة للشبكات الند للند (P2P)، وبعض السيناريوهات التي قد يرغب فيها الأشخاص في شبكة P2P بتعزيز الخصوصية ضد بعضهم البعض، ولماذا قد يكون I2P مناسبًا بشكل فريد لتحقيق ذلك.

بشكل عام، سارت ورشتا العمل الخاصة بتطوير التطبيقات بشكل جيد، على الرغم من أنهما لم تمضيا تمامًا وفق الخطة، إذ كان عدد قليل فقط من الحضور مطورين تطبيقات. ما لاحظته هو أن الكثير من الناس مهتمون جدًا بـ I2P، لكن الكثيرين أيضًا يشعرون بالارتباك حول طريقة التفاعل مع I2P. من خلال إعادة التركيز على أسئلتهم والعمل معًا مع zzz و mhatta و Alex، تمكنا من التعامل مع جمهورنا بنجاح إلى حد ما، وكان هذا الجمهور أكثر تنوعًا من حيث المهنة والاهتمام ومعرفة I2P مما كنا نتوقعه.

بالإضافة إلى ذلك، تحدثت مع Alex حول مكوّن I2P التجريبي الخاص بي الذي يعتمد على الهوية السياقية، والمخصص لمتصفح Firefox، وفي المستقبل لمتصفح Brave. تحدثنا قليلاً عن التجميع (bundling)، لكن ليس كثيرًا، لأن المؤتمر كان مزدحمًا جدًا. وأتطلع إلى متابعة ذلك معه قريبًا.

كاد mhatta وأنا أن نفوز بسرطان البحر من ماكينة القبض، لكنه كان مقاتلًا حقيقيًا وهرب في اللحظة الأخيرة. فعلاً ظننت أنني أمسكته للحظة. :)

لإضافة ملاحظات zzz للمرة القادمة، وبجانب أن تكون أكثر عمومية، أعتقد أن ورش العمل الخاصة بنا لم تكن لتتمكن من التكيّف مع احتياجات الجمهور بدون دعم من mhatta و Alex. كان وجود أشخاص يمكنهم مساعدة المشاركين بشكل فردي أو في مجموعات صغيرة مفيدًا للغاية، شكرًا جزيلًا لهما على مساعدتهما لنا.
