---
title: "Help your Friends Join I2P by Sharing Reseed Bundles"
date: 2020-06-07
author: "idk"
description: "Create, exchange, and use reseed bundles"
categories: ["reseed"]
---
يتم انضمام معظم الراوترات الجديدة إلى شبكة I2P باستخدام خدمة "reseed" (إعادة الزراعة) للبدء. ولكن خدمات reseed مركزية نسبيًا، ويسهل حجبها، خاصة بالنظر إلى التركيز على الاتصالات اللامركزية والمقاومة للحجب في باقي شبكة I2P. إذا وجدت راوتر I2P الجديد نفسها غير قادرة على البدء، فقد يكون من الممكن استخدام راوتر I2P موجود لإنشاء "حزمة reseed" (Reseed bundle) فعّالة والبدء دون الحاجة إلى خدمة reseed.

يمكن لأي مستخدم لديه اتصال I2P عامل أن يساعد راوتر محجوبة في الانضمام إلى الشبكة من خلال إنشاء ملف reseed ونقله إلى المستخدم الآخر عبر قناة سرية أو غير محجوبة. في الواقع، في العديد من الحالات، لن تتأثر راوترات I2P العاملة بحجب خدمة reseed إطلاقًا، وبالتالي **وجود راوترات I2P عاملة يعني أن هذه الراوترات يمكنها مساعدة الراوترات الجديدة من خلال توفير طريقة خفية للبدء**.

## إنشاء حزمة Reseed

- لإنشاء حزمة reseed لاستخدامها من قبل آخرين، انتقل إلى `http://127.0.0.1:7657/configreseed`. ستظهر لك قسم يشبه هذا. انقر على الزر المشار إليه بالدائرة الحمراء لإنشاء ملف reseed مضغوط (zip).
- بعد النقر على الزر، سيتم إنشاء ملف مضغوط يحتوي على المعلومات الكافية لبدء راوتر I2P جديد. قم بتنزيله ونقله إلى الحاسوب الذي يحتوي على راوتر I2P الجديد غير المُهيأ.

## إجراء عملية Reseed من ملف

- احصل على ملف i2preseed.zip من صديق يمتلك راوتر I2P قيد التشغيل، أو من مصدر موثوق على الإنترنت، ثم انتقل إلى `http://127.0.0.1:7657/configreseed`. انقر على الزر الذي يقول "Select zip or su3 file" وابحث عن هذا الملف.
- بعد اختيار ملف reseed، انقر على الزر "Reseed from File". انتهيت! ستفعل راوترك الآن عملية البدء باستخدام ملف الـ zip، وستكون جاهزًا للانضمام إلى شبكة I2P.
