---
title: "Hello Git, Goodbye Monotone"
date: 2020-12-10
author: "idk"
description: "Hello git, goodbye mtn"
categories: ["Status"]
---
## مرحباً Git، وداعاً Monotone

### اكتمال هجرة I2P إلى Git تقريباً

على مدار أكثر من عقد، اعتمدت I2P على خدمة Monotone العريقة لتلبية احتياجاتها في التحكم بالإصدار، ولكن خلال السنوات القليلة الماضية، انتقل معظم العالم إلى نظام التحكم بالإصدار الشائع الآن، Git. وفي الوقت نفسه، أصبحت شبكة I2P أسرع وأكثر موثوقية، وتم تطوير حلول بديلة يمكن الوصول إليها للتغلب على عدم إمكانية استئناف عمليات Git.

اليوم يُعد مناسبة مهمة لـ I2P، حيث قمنا بإيقاف فرع mtn i2p.i2p القديم، وانتقلنا رسمياً إلى Git لتطوير مكتبات I2P الأساسية بلغة Java.

ورغم أن استخدامنا لـ mtn قد تم التشكيك فيه في الماضي، وأنه لم يكن دائماً خياراً شعبياً، أود في هذه اللحظة، كربما آخر مشروع يستخدم Monotone، أن أوجه الشكر لمطوري Monotone، الحاليين والسابقين، أينما كانوا، على البرنامج الذي أنشأوه.

## التوقيع باستخدام GPG

تتطلب عمليات الإدخال (Checkins) إلى مستودعات مشروع I2P تهيئة التوقيع باستخدام GPG لعمليات Git الخاصة بك، بما في ذلك طلبات الدمج (Merge Requests) وطلبات السحب (Pull Requests). يُرجى تهيئة عميل Git الخاص بك للتوقيع باستخدام GPG قبل أن تقوم بنسخ مستودع i2p.i2p وتقديم أي تعديلات.

## المستودعات الرسمية ومزامنة Gitlab/Github

المستودع الرسمي هو المستودع المُستضاف على `https://i2pgit.org/i2p-hackers/i2p.i2p` وعلى `https://git.idk.i2p/i2p-hackers/i2p.i2p`، ولكن هناك "نسخة مُطابقة" متاحة على Github على الرابط https://github.com/i2p/i2p.i2p.

الآن بعد انتقالنا إلى Git، يمكننا مزامنة المستودعات من مثيل Gitlab الخاص بنا المُستضاف ذاتياً إلى Github والعكس. وهذا يعني أنه يمكن إنشاء وتقديم طلب دمج (Merge Request) على Gitlab، وعند دمجه، سيتم مزامنة النتيجة مع Github، كما أن طلب السحب (Pull Request) عند دمجه على Github سيظهر تلقائياً على Gitlab.

هذا يعني أنه يمكنك تقديم الكود إلينا عبر مثيل Gitlab الخاص بنا أو عبر Github حسب تفضيلك، ولكن عدد أكبر من مطوري I2P يراقبون Gitlab بانتظام مقارنةً بـ Github. وبالتالي، من المرجح أن تتم عملية دمج طلبات الدمج (MRs) على Gitlab بشكل أسرع من طلبات السحب (PRs) على Github.

## الشكر

تهانينا وشكراً للجميع الذين ساعدوا في هجرة Git، خاصةً zzz وeche|on وnextloop ومشغلي نسخ مواقعنا! وعلى الرغم من أن بعضنا سيشعر بغياب Monotone، إلا أنه أصبح عائقاً أمام المشاركين الجدد والقدامى في تطوير I2P، ونحن متحمسون للانضمام إلى عالم المطورين الذين يستخدمون Git لإدارة مشاريعهم الموزعة.
