---
title: "0.9.46 Release"
date: 2020-05-25
author: "zzz"
description: "0.9.46 مع تشفير ECIES الجديد"
categories: ["release"]
---
## تفاصيل التحديث

يحتوي الإصدار 0.9.46 على تحسينات كبيرة في أداء مكتبة البث. لقد أكملنا تطوير تشفير ECIES (الاقتراح 144) وتمت إضافة خيار لتفعيله لأغراض الاختبار.

**لمستخدمي ويندوز فقط**: يُصلح هذا الإصدار ثغرة أمنية تسمح بتصعيد الامتيازات المحلية، والتي يمكن استغلالها من قبل مستخدم محلي لديه القدرة على تشغيل البرامج. يُرجى تثبيت التحديث في أسرع وقت ممكن. شكرًا لشركة Blaze Infosec على الإفصاح المسؤول عن هذه المشكلة.

هذا هو آخر إصدار يدعم Java 7، وحزم Debian Wheezy وStretch، وحزم Ubuntu Precise وTrusty. يجب على المستخدمين على هذه الأنظمة الترقية للحصول على تحديثات I2P المستقبلية.

كما هو معتاد، نوصي بتحديثك إلى هذا الإصدار. أفضل طريقة للحفاظ على الأمان والمساعدة في الشبكة هي تشغيل أحدث إصدار.

## تفاصيل الإصدار

**التغييرات**

- اكتمل تطوير تشفير ECIES-X25519-AEAD-Ratchet، جاهز للاختبار (الاقتراح 144)
- مدير الخدمات المخفية: إعادة تصميم صفحات التعديل
- i2psnark: إصلاح وضع علامة "BAD" على الملفات المشتركة عند التشغيل
- NetDB: دعم ردود ECIES لاستعلامات البحث (الاقتراح 154)
- استبدال jrobin بمكتبة RRD4J 3.5
- تحسينات في أداء البث باستخدام بروتوكول التحكم في الازدحام Westwood+

**إصلاحات الأخطاء**

- مدير الخدمات المخفية: إصلاحات لتغيير خيارات العميل المشترك، ومنع تغيير بعض الخيارات أثناء تشغيل النفق
- إصلاح بناء الحزم بشكل قابل للتكرار
- البث: عدة إصلاحات
- UPnP: إصلاحات متعددة لتغيير الواجهات والأجهزة
- ويندوز: إصلاح أذونات دليل التثبيت

**أخرى**

- تغييرات في عملية البناء لدعم git
- واجهة الإدارة: عدم عرض عناوين IPv6 المؤقتة كخيارات ربط
- واجهة الإدارة: إصلاحات في javascript، وتطبيق سياسة أمن المحتوى بشكل أكثر صرامة
- التشفير: تعطيل استخدام مجموعة العلامات التخمينية (speculative tagset)
- المواقع الإلكترونية المشفرة (Eepsites): إضافة Jetty GzipHandler لـ Jetty 9.3+
- I2CP: تعطيل الضغط gzip لأنفاق خادم HTTP وi2psnark
- i2psnark: الاتصال بالبذور الأخرى لجلب التعليقات الجديدة
- i2psnark: دعم مسارات الملفات في نموذج الإضافة
- NetDB: عدم إرسال "هاش وهمي" للإشارة إلى الاستكشاف
- الملفات الشخصية (Profiles): تغيير خوارزمية التناقص (decay algorithm)
- الملفات الشخصية: تقييد حساب السرعة المتوسطة للأقران عالية السعة فقط
- الموجه (Router): أصبح وضع الفلوودفيل التلقائي يتطلب الآن الحد الأدنى من الفئة N
- الموجه: التحقق من شهادات المفاتيح في الوجهات (الاقتراح 145)
- الموجه: فرض الحد الأدنى للإصدار بين أقران النفق
- SusiDNS: دعم إضافة عناوين Base 32
- تحديثات الترجمة

القائمة الكاملة للأخطاء التي تم إصلاحها

**مُجمّعات التحقق SHA256:**

```
2809402371b635ecb4260de3e791270c06ed3d55830ed099062e7546136419f8  i2pinstall_0.9.46_windows.exe
bc8ec63e1df5eba7b22c57a143ff177a1fb208f793f07ecf249f3589029def1e  i2pinstall_0.9.46.jar
ab0eb691b2753277738fe16ddc46349a24fd66b6323deae987f7c927272befd8  i2psource_0.9.46.tar.bz2
f0e7eed82a17e221c0bf604686518e85828f4a0a32c87a24c107e2c7492671cc  i2pupdate_0.9.46.zip
94d3c8ce82fa33224b446958a7eb6ad8aa403850ca01238f949c93b52830b122  i2pupdate.su3
```
