---
title: "SSU2"
number: "159"
author: "eyedeekay, orignal, zlatinb, zzz"
created: "2021-09-12"
lastupdated: "2025-03-05"
status: "Fechado"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2612"
target: "0.9.56"
toc: true
---
## Status

Plano de implantação:

| Funcionalidade               | Teste (não padrão) | Habilitado por padrão |
|-----------------------------|-------------------|----------------------|
| Código de teste local       | 2022-02           |                      |
| Código de teste conjunto    | 2022-03           |                      |
| Teste conjunto na rede      | 0.9.54  2022-05   |                      |
| Congelar protocolo básico   | 0.9.54  2022-05   |                      |
| Sessão Básica               | 0.9.55  2022-08   | 0.9.56  2022-11      |
| Validação de Endereço (Repetição) | 0.9.55  2022-08 | 0.9.56  2022-11      |
| RI Fragmentado no handshake | 0.9.55  2022-08   | 0.9.56  2022-11      |
| Novo Token                  | 0.9.55  2022-08   | 0.9.57  2022-11      |
| Congelar protocolo estendido| 0.9.55  2022-08   |                      |
| Revezamento                 | 0.9.55  2022-08   | 0.9.56  2022-11      |
| Teste de Par                | 0.9.55  2022-08   | 0.9.56  2022-11      |
| Habilitar para 2% aleatórios| 0.9.55  2022-08   |                      |
| Validação de Caminho        | 0.9.55+ dev       | 0.9.56  2022-11      |
| Migração de Conexão         | 0.9.55+ dev       | 0.9.56  2022-11      |
| Flag de ACK imediato        | 0.9.55+ dev       | 0.9.56  2022-11      |
| Rotação de Chave            | 0.9.57  2023-02   | 0.9.58  2023-05      |
| Desativar SSU 1 (i2pd)      | 0.9.56  2022-11   |                      |
| Desativar SSU 1 (Java I2P)  | 0.9.58  2023-05   | 0.9.61  2023-12      |

A Sessão Básica inclui o handshake e a fase de dados.
O protocolo estendido inclui revezamento e teste de par.



## Visão Geral

Esta proposta descreve um protocolo de acordo de chave autenticado para melhorar a
resistência do [SSU](/docs/specs/ssu2/) a várias formas de identificação automatizada e ataques.

A proposta é organizada da seguinte forma: os objetivos de segurança são apresentados,
seguidos por uma discussão sobre o protocolo básico. Em seguida, é fornecida uma especificação completa
de todas as mensagens do protocolo. Finalmente, são discutidos os endereços de roteador e a identificação de versão.

Como em outros transportes I2P, o SSU2 é definido
para transporte ponto-a-ponto (roteador-a-roteador) de mensagens I2NP.
Não é um canal de dados de propósito geral.
Como o [SSU](/docs/specs/ssu2/), ele também fornece dois serviços adicionais:
Revezamento para atravessamento de NAT e Teste de Par para determinação de acessibilidade de entrada.
Ele também fornece um terceiro serviço, não presente no SSU, para migração de conexão
quando um par muda seu IP ou porta.


## Motivação

O SSU é a única camada de protocolo restante que requer ElGamal, que é muito lento.
O controle de fluxo para o SSU é complexo e não funciona bem.
Partes do SSU são vulneráveis a ataques de falsificação de endereço.
O handshake não usa Noise.



## Objetivos de Design

- Reduzir o uso de CPU eliminando o ElGamal. Usar X25519 para o DH.

- Manter as funções de Teste de Par e Revezamento, e aumentar a segurança delas.

- Tornar a implementação mais fácil permitindo algoritmos de controle de fluxo
  padrão.

- Reduzir a latência de configuração.
  O tempo médio de configuração é atualmente cerca de 135 ms para NTCP2 e 187 ms para SSU,
  mesmo que o NTCP2 tenha uma viagem de ida e volta adicional; substituir o ElGamal no
  SSU2 deve reduzi-lo, mas outras mudanças também podem ajudar.

- Manter ou aumentar a taxa máxima de transferência em comparação com o SSU 1,
  conforme medido em uma faixa de latências simuladas e porcentagens de perda de pacotes em uma rede de teste.

- Prevenir ataques de amplificação de tráfego e desvio de rota a partir de endereços de origem falsificados
  por meio da "validação de endereço".

- Tornar a identificação de pacotes mais fácil, para reduzir a dependência de soluções alternativas e
  heurísticas que tornam o código excessivamente complexo.

- Formalizar e melhorar a migração de conexão quando o IP ou porta do par mudam.
  Não migrar conexões até que a validação de endereço esteja completa, para prevenir ataques.
  Algumas implementações do SSU 1 usam heurísticas caras para lidar com mudanças de porta
  devido à reatribuição de NAT. Nenhuma implementação conhecida do SSU 1 pode lidar com mudanças de IP.

- Suportar SSU 1 e 2 em uma única porta, detectar automaticamente e publicar como um único
  "transporte" (ou seja, RouterAddress) no [NetDB](/docs/overview/network-database/).

- Publicar suporte para versão 1 apenas, 2 apenas, ou 1+2 no NetDB em um campo separado,
  e usar versão 1 por padrão (não vincular o suporte de versão a uma
  versão específica do roteador)

- Garantir que todas as implementações (Java/i2pd/Go) possam adicionar suporte à versão 2
  (ou não) em seus próprios cronogramas

- Adicionar preenchimento aleatório a todas as mensagens, incluindo mensagens de handshake e dados.
  Todo o preenchimento deve ser coberto pelo MAC, ao contrário do preenchimento no final do pacote no SSU 1.
  Fornecer mecanismo de opções para que ambos os lados solicitem preenchimento mínimo e máximo
  e/ou distribuição de preenchimento. Os detalhes da distribuição de preenchimento são
  dependentes da implementação e podem ou não ser especificados no protocolo
  em si.

- Ofuscar os cabeçalhos e conteúdos das mensagens que não são totalmente criptografados
  suficientemente para que caixas DPI e assinaturas AV não possam classificá-las facilmente.
  Também garantir que as mensagens enviadas para um único par ou conjunto de pares não
  tenham um padrão de bits semelhante.

- Corrigir a perda de bits no DH devido ao formato Java [Ticket1112](https://trac.i2p2.i2p/ticket/1112), e acelerar o DH
  mudando para X25519.

- Mudar para uma função de derivação de chave (KDF) real em vez de usar o resultado do DH
  como está

- Adicionar "resistência a sondagem" (como o Tor chama); isso inclui resistência a repetição.

- Manter a troca de chave autenticada bidirecional (2W-AKE). 1W-AKE não é suficiente
  para nossa aplicação.

- Confiar na chave pública estática publicada no RouterInfo como outra parte da
  autenticação.

- Adicionar opções/versão no handshake para extensibilidade futura.

- Não adicionar significativamente ao CPU necessário para a configuração da conexão; se possível,
  reduzi-lo significativamente.

- Remover o requisito de preenchimento para um múltiplo de 16 bytes
  imposto pela criptografia AES no SSU 1.

- Usar ChaCha/Poly1305 padrão para criptografia e MAC,
  substituindo a criptografia AES e o MAC HMAC-MD5-128 não padrão usado no SSU 1.

- Usar chaves de criptografia separadas para envio e recebimento, em vez
  de chaves comuns para ambas as direções usadas no SSU 1.

- Usar um handshake de 3 mensagens, uma viagem de ida e volta, como no [NTCP2](/docs/specs/ntcp2/).
  Remover o atraso esperando mensagens de dados que tornam
  o [SSU](/docs/specs/ssu2/) efetivamente um handshake de duas viagens de ida e volta.

- Melhorar drasticamente a eficiência de ACKs e NACKs,
  que é horrível no SSU 1. Reduzir a largura de banda necessária
  para ACKs e NACKs, e aumentar o tamanho do pacote disponível para dados.
  Codificar eficientemente NACKs para uma rajada de mensagens perdidas,
  que é comum sobre WiFi.

- Reduzir a complexidade necessária para implementar a fragmentação de mensagens I2NP.
  Ignorar mecanismos e codificação de fragmentação para mensagens I2NP completas.

- Minimizar a sobrecarga do protocolo antes do preenchimento, especialmente para ACKs.
  Embora o preenchimento será adicionado,
  a sobrecarga antes do preenchimento ainda é sobrecarga.
  Nós de baixa largura de banda devem poder usar SSU2.

- Manter carimbos de tempo para detecção de repetição e desvio.
- Evitar quaisquer problemas de ano 2038 em carimbos de tempo, deve funcionar até pelo menos 2106.

- Aumentar o MTU mínimo de 620 para 1280 para eficiência, facilidade de implementação,
  e aumentar o tamanho máximo da mensagem I2NP.
  A fragmentação e reagrupamento são bastante custosos.
  Ao fornecer espaço para mensagens de túnel de 1028 bytes, a grande maioria das mensagens I2NP não exigirá fragmentação.

- Aumentar o MTU máximo de 1488 (1484 para IPv6) para 1500 para eficiência.
  Remover o requisito de que o MTU seja um múltiplo de 16.

- Aumentar o tamanho máximo da mensagem I2NP de aproximadamente 32K no SSU 1
  para aproximadamente 64 KB como no NTCP2.

- Remover a assinatura dos campos IP e porta do handshake,
  para que roteadores que não conhecem
  seu IP e porta externos possam se conectar.

- Manter o mecanismo de descoberta de IP/porta do SSU 1 no handshake,
  para que roteadores possam aprender seu IP e porta externos.

- Incluir representantes dos desenvolvedores de roteadores Java, C++ e Go no design.



### Não-Objetivos

- Resistência a DPI à prova de balas... isso seria transportes plugáveis,
  [Proposta 109](/proposals/109-pt-transport/).

- Um transporte baseado em TLS (ou semelhante ao HTTPS)... isso seria [Proposta 104](/proposals/104-tls-transport/).

- Resistência a DPI baseada em tempo (intervalos de tempo entre mensagens podem ser
  dependentes da implementação; atrasos dentro da mensagem podem ser introduzidos em qualquer
  ponto, incluindo antes de enviar o preenchimento aleatório, por exemplo). Atrasos artificiais
  (o que o obfs4 chama de IAT ou tempo de chegada) são independentes do
  próprio protocolo.

- Negabilidade de participação em uma sessão (há assinaturas lá dentro).

Não-objetivos que podem ser parcialmente reconsiderados ou discutidos:

- O grau de proteção contra Inspeção Profunda de Pacotes (DPI)

- Segurança Pós-Quântica (PQ)

- Negabilidade



## Objetivos de Segurança

Consideramos três partes:

- Alice, que deseja estabelecer uma nova sessão.
- Bob, com quem Alice deseja estabelecer uma sessão.
- Mallory, o "homem no meio" entre Alice e Bob.

No máximo duas participantes podem engajar em ataques ativos.

Alice e Bob possuem um par de chaves estáticas, que está contido
em sua RouterIdentity.

A proposta tenta permitir que Alice e Bob concordem com uma chave secreta compartilhada (K) sob os seguintes requisitos:

1) Segurança da chave privada: nem Bob nem Mallory aprendem nada sobre a chave privada estática de Alice.
   Simetricamente, Alice não aprende nada sobre a chave privada estática de Bob.

2) A chave de sessão K é conhecida apenas por Alice e Bob.

3) Perfeita secreção encaminhada: a chave de sessão acordada permanece secreta no futuro,
   mesmo quando as chaves privadas estáticas de Alice e/ou Bob forem reveladas
   após a chave ter sido acordada.

4) Autenticação bidirecional: Alice tem certeza de que estabeleceu uma sessão
   com Bob, e vice-versa.

5) Proteção contra DPI online: Garantir que não seja trivial detectar que
   Alice e Bob estão engajados no protocolo usando apenas técnicas diretas de inspeção profunda de pacotes (DPI).
   Veja abaixo.

6) Negabilidade limitada: nem Alice nem Bob podem negar a participação no protocolo,
   mas se um deles vazar a chave compartilhada, a outra parte pode negar a autenticidade do conteúdo dos dados transmitidos.

A presente proposta tenta fornecer todos os cinco requisitos com base no
protocolo Station-To-Station (STS). Observe que este protocolo também é a
base para o protocolo [SSU](/docs/specs/ssu2/).


### Discussão Adicional sobre DPI

Assumimos dois componentes DPI:

#### DPI Online

DPI online inspecionando todos os fluxos em tempo real. Conexões podem ser bloqueadas ou
de outra forma manipuladas. Dados de conexão ou metadados podem ser identificados e
armazenados para análise offline. O DPI online não tem acesso ao banco de dados de rede I2P.
O DPI online tem apenas capacidade computacional em tempo real limitada, incluindo cálculo de comprimento, inspeção de campos e cálculos simples como XOR. O DPI online tem a capacidade de funções criptográficas rápidas em tempo real como ChaCha20, AEAD e hashing, mas essas seriam muito caras para aplicar à maioria ou a todos os fluxos. Qualquer aplicação dessas operações criptográficas se aplicaria apenas a fluxos em combinações IP/Porta previamente identificadas por análise offline. O DPI online não tem a capacidade de funções criptográficas de alto custo como DH ou elligator2. O DPI online não é projetado especificamente para detectar I2P, embora possa ter regras de classificação limitadas para esse propósito.

É um objetivo impedir a identificação do protocolo por um DPI online.

A noção de DPI online ou "direta" é aqui tomada para incluir as seguintes capacidades do adversário:

1) A capacidade de inspecionar todos os dados enviados ou recebidos pelo alvo.

2) A capacidade de realizar operações nos dados observados, tais como
   aplicar cifras de bloco ou funções hash.

3) A capacidade de armazenar e comparar com mensagens enviadas anteriormente.

4) A capacidade de modificar, atrasar ou fragmentar pacotes.

No entanto, assume-se que o DPI online tem as seguintes restrições:

5) A incapacidade de mapear endereços IP para hashes de roteador. Embora isso seja trivial
   com acesso em tempo real ao banco de dados de rede,
   isso exigiria um sistema DPI projetado especificamente para atacar I2P.

6) A incapacidade de usar informações de tempo para detectar o protocolo.

7) Em geral, a caixa de ferramentas do DPI online não contém nenhuma ferramenta embutida
   projetada especificamente para detecção de I2P. Isso inclui
   a criação de "isca", que, por exemplo, incluiria preenchimento não aleatório
   em suas mensagens. Observe que isso não exclui sistemas de aprendizado de máquina ou
   ferramentas DPI altamente configuráveis, desde que atendam aos outros requisitos.

Para combater a análise de carga útil, garante-se que todas as mensagens sejam
indistinguíveis de aleatórias. Isso também exige que seus comprimentos sejam aleatórios,
o que é mais complicado do que apenas adicionar preenchimento aleatório. Na verdade, no Apêndice
A, os autores argumentam que um esquema de preenchimento ingênuo (ou seja, uniforme) não
resolve o problema. Portanto, o Apêndice A propõe incluir atrasos aleatórios ou desenvolver um esquema de preenchimento alternativo que possa fornecer proteção razoável contra o ataque proposto.

Para proteger contra a sexta entrada acima, as implementações devem incluir atrasos aleatórios no protocolo. Tais técnicas não são cobertas por esta proposta, mas poderiam também resolver os problemas de comprimento de preenchimento. Em resumo, a proposta fornece boa proteção contra análise de carga útil (quando as considerações no Apêndice A são levadas em conta), mas apenas proteção limitada contra análise de fluxo.


#### DPI Offline

DPI offline inspecionando dados armazenados pelo DPI online para análise posterior.
O DPI offline pode ser projetado especificamente para detectar I2P.
O DPI offline tem acesso em tempo real ao banco de dados de rede I2P.
O DPI offline tem acesso a esta e outras especificações I2P.
O DPI offline tem capacidade computacional ilimitada, incluindo
todas as funções criptográficas definidas nesta especificação.

O DPI offline não tem a capacidade de bloquear conexões existentes. O
DPI offline tem a capacidade de enviar, em tempo quase real (dentro de minutos da configuração), para o host/porta das partes por injeção de pacotes. O DPI offline tem a capacidade de fazer, em tempo quase real (dentro de minutos da configuração), a repetição de mensagens anteriores (modificadas ou não) para "sondagem" ou outras razões.

Não é um objetivo impedir a identificação do protocolo por um DPI offline.
Toda a decodificação de dados ofuscados nas duas primeiras mensagens,
que é implementada pelos roteadores I2P, também pode ser implementada pelo DPI offline.

É um objetivo rejeitar tentativas de conexão usando a repetição de mensagens anteriores.




### Validação de Endereço

A seguir é copiado do QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000).
Para cada seção, revise e edite.

A validação de endereço garante que um ponto final não possa ser usado para um
ataque de amplificação de tráfego. Em tal ataque, um pacote é enviado a
um servidor com informações de endereço de origem falsificadas que identificam uma
vítima. Se um servidor gerar mais ou pacotes maiores em resposta a
esse pacote, o atacante pode usar o servidor para enviar mais dados em direção à
vítima do que seria capaz de enviar por conta própria.

A principal defesa contra ataques de amplificação é verificar que um
par é capaz de receber pacotes no endereço de transporte que ele
reivindica. Portanto, após receber pacotes de um endereço que ainda não foi validado, um ponto final DEVE limitar a quantidade de dados que envia para o endereço não validado a três vezes a quantidade de dados recebida desse endereço. Esse limite no tamanho das respostas é conhecido como
limite anti-amplificação.

A validação de endereço é realizada tanto durante o estabelecimento da conexão
(veja a Seção 8.1) quanto durante a migração da conexão (veja a Seção 8.2).

#### Validação de Endereço durante o Estabelecimento da Conexão

O estabelecimento da conexão fornece implicitamente validação de endereço para
ambos os pontos finais. Em particular, o recebimento de um pacote protegido com
chaves de Handshake confirma que o par processou com sucesso um
pacote Inicial. Uma vez que um ponto final tenha processado com sucesso um
pacote de Handshake do par, ele pode considerar o endereço do par como
validado.

Além disso, um ponto final PODE considerar o endereço do par validado se
o par usar um ID de conexão escolhido pelo ponto final e o
ID de conexão contiver pelo menos 64 bits de entropia.

Para o cliente, o valor do campo ID de Conexão de Destino em
seu primeiro pacote Inicial permite que ele valide o endereço do servidor como
parte do processamento bem-sucedido de qualquer pacote. Pacotes Iniciais do
servidor são protegidos com chaves derivadas desse valor (veja a Seção 5.2 de [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)). Alternativamente, o valor é ecoado
pelo servidor em pacotes de Negociação de Versão (Seção 6) ou incluído
na Tag de Integridade em pacotes de Retry (Seção 5.8 de [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)).

Antes de validar o endereço do cliente, os servidores NÃO DEVEM enviar mais
do que três vezes o número de bytes que receberam. Isso limita a magnitude de qualquer ataque de amplificação que possa ser montado usando endereços de origem falsificados. Para fins de
evitar amplificação antes da validação de endereço, os servidores DEVEM
contar todos os bytes de carga útil recebidos em datagramas que são
atribuídos exclusivamente a uma única conexão. Isso inclui datagramas
que contêm pacotes processados com sucesso e datagramas
que contêm pacotes que são todos descartados.

Os clientes DEVEM garantir que datagramas UDP contendo pacotes Iniciais
tenham cargas úteis UDP de pelo menos 1200 bytes, adicionando quadros PADDING conforme necessário. Um cliente que envia datagramas preenchidos permite que o servidor envie mais dados antes de completar a validação de endereço.

A perda de um pacote Inicial ou de Handshake do servidor pode causar um
impasse se o cliente não enviar pacotes Iniciais ou de Handshake adicionais. Um impasse poderia ocorrer quando o servidor atinge seu limite anti-
amplificação e o cliente recebeu confirmações para
todos os dados que enviou. Nesse caso, quando o cliente não tem
motivo para enviar pacotes adicionais, o servidor não poderá enviar
mais dados porque não validou o endereço do cliente. Para
evitar esse impasse, os clientes DEVEM enviar um pacote em um Tempo Limite de Sonda
(PTO); veja a Seção 6.2 de [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002). Especificamente, o cliente
DEVE enviar um pacote Inicial em um datagrama UDP que contenha pelo menos
1200 bytes se não tiver chaves de Handshake, e caso contrário enviar um
pacote de Handshake.

Um servidor pode desejar validar o endereço do cliente antes de iniciar
o handshake criptográfico. O QUIC usa um token no pacote Inicial
para fornecer validação de endereço antes de completar o handshake.
Esse token é entregue ao cliente durante o estabelecimento da conexão
com um pacote de Retry (veja a Seção 8.1.2) ou em uma conexão anterior
usando o quadro NEW_TOKEN (veja a Seção 8.1.3).

Além dos limites de envio impostos antes da validação de endereço,
os servidores também são limitados pelo que podem enviar pelos limites definidos
pelo controlador de congestionamento. Os clientes são limitados apenas pelo
controlador de congestionamento.

#### Construção do Token

Um token enviado em um quadro NEW_TOKEN ou em um pacote de Retry DEVE ser
construído de forma que permita ao servidor identificar como foi
fornecido ao cliente. Esses tokens são transportados no mesmo campo, mas
requerem tratamento diferente dos servidores.

#### Validação de Endereço Usando Pacotes de Retry

Após receber o pacote Inicial do cliente, o servidor pode solicitar
validação de endereço enviando um pacote de Retry (Seção 17.2.5)
contendo um token. Esse token DEVE ser repetido pelo cliente em todos
os pacotes Iniciais que ele enviar para essa conexão após receber o
pacote de Retry.

Em resposta ao processamento de um pacote Inicial contendo um token que
foi fornecido em um pacote de Retry, um servidor não pode enviar outro pacote de Retry;
ele só pode recusar a conexão ou permitir que ela prossiga.

Desde que não seja possível para um atacante gerar um token válido
para seu próprio endereço (veja a Seção 8.1.4) e o cliente seja capaz
de retornar esse token, isso prova ao servidor que ele o recebeu.

Um servidor também pode usar um pacote de Retry para adiar os custos de estado e
processamento do estabelecimento da conexão. Exigir que o servidor forneça um ID de conexão diferente, juntamente com o
parâmetro de transporte original_destination_connection_id definido na
Seção 18.2, força o servidor a demonstrar que ele, ou uma entidade
com a qual coopera, recebeu o pacote Inicial original do cliente. Fornecer um ID de conexão diferente também concede ao servidor algum controle sobre como pacotes subsequentes são roteados. Isso pode ser
usado para direcionar conexões a uma instância de servidor diferente.

Se um servidor receber um Inicial do cliente contendo um token de Retry inválido, mas de outra forma válido, ele sabe que o cliente não aceitará
outro token de Retry. O servidor pode descartar esse pacote e permitir
que o cliente atinja o tempo limite para detectar falha no handshake, mas isso poderia
impôr uma penalidade de latência significativa ao cliente. Em vez disso,
o servidor DEVE fechar imediatamente (Seção 10.2) a conexão com um
erro INVALID_TOKEN. Observe que um servidor não estabeleceu nenhum
estado para a conexão neste ponto e, portanto, não entra no
período de encerramento.

Um fluxo mostrando o uso de um pacote de Retry é mostrado na Figura 9.

```
Client                                                  Server

Initial[0]: CRYPTO[CH] ->

                                                <- Retry+Token

Initial+Token[1]: CRYPTO[CH] ->

                                 Initial[0]: CRYPTO[SH] ACK[1]
                       Handshake[0]: CRYPTO[EE, CERT, CV, FIN]
                                 <- 1-RTT[0]: STREAM[1, "..."]

                Figure 9: Example Handshake with Retry
```



#### Validação de Endereço para Conexões Futuras

Um servidor PODE fornecer aos clientes um token de validação de endereço durante
uma conexão que pode ser usado em uma conexão subsequente. A
validação de endereço é especialmente importante com 0-RTT porque um servidor
potencialmente envia uma quantidade significativa de dados para um cliente
em resposta a dados 0-RTT.

O servidor usa o quadro NEW_TOKEN (Seção 19.7) para fornecer ao
cliente um token de validação de endereço que pode ser usado para validar
conexões futuras. Em uma conexão futura, o cliente inclui este
token em pacotes Iniciais para fornecer validação de endereço. O cliente
DEVE incluir o token em todos os pacotes Iniciais que enviar, a menos que um
Retry substitua o token por um mais novo. O cliente NÃO DEVE usar
o token fornecido em um Retry para conexões futuras. Os servidores PODEM
descartar qualquer pacote Inicial que não carregue o token esperado.

Diferentemente do token criado para um pacote de Retry, que é usado
imediatamente, o token enviado no quadro NEW_TOKEN pode ser usado após
algum período de tempo ter passado. Assim, um token DEVE ter um
tempo de expiração, que pode ser uma data de expiração explícita ou
um carimbo de tempo emitido que pode ser usado para calcular dinamicamente o
tempo de expiração. Um servidor pode armazenar o tempo de expiração ou incluí-lo de forma criptografada no token.

Um token emitido com NEW_TOKEN NÃO DEVE incluir informações que permitiriam valores serem vinculados por um observador à conexão em que foi emitido. Por exemplo, não pode incluir o ID de conexão anterior ou informações de endereçamento, a menos que os valores sejam
criptografados. Um servidor DEVE garantir que todo quadro NEW_TOKEN que envia
seja único em todos os clientes, com exceção daqueles enviados para
reparar perdas de quadros NEW_TOKEN previamente enviados. Informações que
permitem ao servidor distinguir entre tokens de Retry e
NEW_TOKEN PODEM ser acessíveis a entidades além do servidor.

É improvável que o número da porta do cliente seja o mesmo em duas
conexões diferentes; portanto, validar a porta provavelmente não será bem-sucedido.

Um token recebido em um quadro NEW_TOKEN é aplicável a qualquer servidor
que a conexão seja considerada autoritativa para (por exemplo, nomes de servidores incluídos no certificado). Ao se conectar a um servidor para o qual o cliente retém um token aplicável e não utilizado, ele DEVE
incluir esse token no campo Token de seu pacote Inicial.
Incluir um token pode permitir que o servidor valide o endereço do cliente sem uma viagem de ida e volta adicional. Um cliente NÃO DEVE incluir
um token que não seja aplicável ao servidor ao qual está se conectando, a menos que o cliente tenha o conhecimento de que o servidor que emitiu
o token e o servidor ao qual o cliente está se conectando estão gerenciando conjuntamente os tokens. Um cliente PODE usar um token de qualquer conexão anterior com esse servidor.

Um token permite que um servidor correlacione atividade entre a conexão onde o token foi emitido e qualquer conexão onde ele é usado.
Clientes que desejam quebrar a continuidade de identidade com um servidor podem
descartar tokens fornecidos usando o quadro NEW_TOKEN. Em comparação, um
token obtido em um pacote de Retry DEVE ser usado imediatamente durante a
tentativa de conexão e não pode ser usado em tentativas de conexão
subsequentes.

Um cliente NÃO DEVE reutilizar um token de um quadro NEW_TOKEN para
diferentes tentativas de conexão. Reutilizar um token permite que conexões sejam vinculadas por entidades no caminho da rede; veja a Seção 9.5.

Os clientes podem receber múltiplos tokens em uma única conexão. Além de impedir vinculação, qualquer token pode ser usado em qualquer tentativa de conexão. Os servidores podem enviar tokens adicionais para permitir a validação de endereço para múltiplas tentativas de conexão ou substituir tokens antigos que possam se tornar inválidos. Para um cliente, essa ambiguidade significa que enviar o token mais recente não utilizado é mais provável de ser eficaz. Embora salvar e usar tokens antigos não tenham consequências negativas,
os clientes podem considerar tokens antigos como menos prováveis de serem úteis ao servidor para validação de endereço.

Quando um servidor recebe um pacote Inicial com um token de validação de
endereço, ele DEVE tentar validar o token, a menos que já tenha
completado a validação de endereço. Se o token for inválido, então o
servidor DEVE prosseguir como se o cliente não tivesse um endereço
validado, incluindo potencialmente o envio de um pacote de Retry. Tokens
fornecidos com quadros NEW_TOKEN e pacotes de Retry podem ser diferenciados
por servidores (veja a Seção 8.1.1), e os últimos podem ser validados mais
rigorosamente. Se a validação for bem-sucedida, o servidor DEVE então permitir
que o handshake prossiga.

Nota: A justificativa para tratar o cliente como não validado
em vez de descartar o pacote é que o cliente pode ter
recebido o token em uma conexão anterior usando o quadro NEW_TOKEN,
e se o servidor perdeu o estado, ele pode ser incapaz de
validar o token em absoluto, levando à falha da conexão se o
pacote for descartado.

Em um design sem estado, um servidor pode usar tokens criptografados e autenticados para passar informações aos clientes que o servidor pode recuperar posteriormente e usar para validar um endereço de cliente. Os tokens não são
integrados ao handshake criptográfico e, portanto, não são autenticados. Por exemplo, um cliente pode ser capaz de reutilizar um
token. Para evitar ataques que exploram essa propriedade, um servidor pode
limitar seu uso de tokens apenas às informações necessárias para validar endereços de clientes.

Os clientes PODEM usar tokens obtidos em uma conexão para qualquer tentativa de conexão usando a mesma versão. Ao selecionar um token para usar,
os clientes não precisam considerar outras propriedades da conexão que está sendo tentada, incluindo a escolha de possíveis protocolos de aplicação, tickets de sessão ou outras propriedades da conexão.

#### Integridade do Token de Validação de Endereço

Um token de validação de endereço DEVE ser difícil de adivinhar. Incluir um
valor aleatório com pelo menos 128 bits de entropia no token seria
suficiente, mas isso depende do servidor lembrar o valor que envia aos clientes.

Um esquema baseado em token permite que o servidor descarregue qualquer estado
associado à validação para o cliente. Para que esse design funcione,
o token DEVE ser protegido contra modificação ou falsificação por clientes.
Sem proteção de integridade, clientes maliciosos poderiam gerar ou adivinhar valores para
tokens que seriam aceitos pelo servidor. Apenas o servidor requer acesso à chave de proteção de integridade para tokens.

Não há necessidade de um formato bem definido para o token
porque o servidor que gera o token também o consome. Os tokens enviados em pacotes de Retry DEVEM incluir informações que permitem ao
servidor verificar que o endereço IP de origem e a porta nos pacotes do cliente permanecem constantes.

Tokens enviados em quadros NEW_TOKEN DEVEM incluir informações que permitem ao
servidor verificar que o endereço IP do cliente não mudou desde quando o token foi emitido. Os servidores podem usar tokens de NEW_TOKEN ao decidir não enviar um pacote de Retry, mesmo se o endereço do cliente mudou. Se o endereço IP do cliente mudou, o
servidor DEVE aderir ao limite anti-amplificação; veja a Seção 8.
Observe que na presença de NAT, esse requisito pode ser
insuficiente para proteger outros hosts que compartilham o NAT de
ataques de amplificação.

Atacantes poderiam repetir tokens para usar servidores como amplificadores em ataques DDoS.
Para proteger contra tais ataques, os servidores DEVEM garantir que
a repetição de tokens seja impedida ou limitada. Os servidores DEVEM garantir que
tokens enviados em pacotes de Retry sejam aceitos apenas por um curto tempo, pois são retornados imediatamente pelos clientes. Tokens fornecidos
em quadros NEW_TOKEN (Seção 19.7) precisam ser válidos por mais tempo, mas
NÃO DEVEM ser aceitos múltiplas vezes. Os servidores são incentivados a
permitir que tokens sejam usados apenas uma vez, se possível; tokens PODEM incluir
informações adicionais sobre clientes para restringir ainda mais a aplicabilidade ou reutilização.

#### Validação de Caminho

A validação de caminho é usada por ambos os pares durante a migração de conexão
(veja a Seção 9) para verificar a acessibilidade após uma mudança de endereço. Na
validação de caminho, os pontos finais testam a acessibilidade entre um endereço local específico e um endereço de par específico, onde um endereço é o par de 2 tuplas de endereço IP e porta.

A validação de caminho testa se pacotes enviados por um caminho para um par são
recebidos por esse par. A validação de caminho é usada para garantir que
pacotes recebidos de um par em migração não carreguem um endereço de origem falsificado.

A validação de caminho não valida que um par possa enviar na direção de retorno. As confirmações não podem ser usadas para validação do caminho de retorno
porque contêm entropia insuficiente e podem ser falsificadas.
Os pontos finais determinam independentemente a acessibilidade em cada direção de um caminho, e, portanto, a acessibilidade de retorno só pode ser estabelecida pelo par.

A validação de caminho pode ser usada a qualquer momento por qualquer ponto final. Por
exemplo, um ponto final pode verificar se um par ainda possui seu endereço após um período de inatividade.

A validação de caminho não é projetada como um mecanismo de atravessamento de NAT. Embora
o mecanismo descrito aqui possa ser eficaz para a criação de
vinculações de NAT que suportem atravessamento de NAT, espera-se que um
ponto final seja capaz de receber pacotes sem primeiro ter enviado um
pacote por esse caminho. O atravessamento de NAT eficaz precisa de mecanismos de sincronização adicionais que não são fornecidos aqui.

Um ponto final PODE incluir outros quadros com os quadros PATH_CHALLENGE e
PATH_RESPONSE usados para validação de caminho. Em particular, um
ponto final pode incluir quadros PADDING com um quadro PATH_CHALLENGE para
Descoberta do Caminho de Transmissão Máxima (PMTUD); veja a Seção 14.2.1.
Um ponto final também pode incluir seu próprio quadro PATH_CHALLENGE ao
enviar um quadro PATH_RESPONSE.

Um ponto final usa um novo ID de conexão para sondas enviadas de um novo endereço local;
veja a Seção 9.5. Ao sondar um novo caminho, um ponto final pode
garantir que seu par tenha um ID de conexão não utilizado disponível para
respostas. Enviar quadros NEW_CONNECTION_ID e PATH_CHALLENGE no mesmo pacote, se o limite active_connection_id_limit do par permitir,
garante que um ID de conexão não utilizado estará disponível ao par ao enviar uma resposta.

Um ponto final pode escolher sondar simultaneamente múltiplos caminhos. O
número de caminhos simultâneos usados para sondas é limitado pelo número de IDs de conexão extras que seu par forneceu anteriormente, já que cada novo endereço local usado para uma sonda requer um ID de conexão previamente não utilizado.

#### Iniciando a Validação de Caminho

Para iniciar a validação de caminho, um ponto final envia um quadro PATH_CHALLENGE
contendo uma carga útil imprevisível pelo caminho a ser validado.

Um ponto final PODE enviar múltiplos quadros PATH_CHALLENGE para se proteger contra
perda de pacotes. No entanto, um ponto final NÃO DEVE enviar múltiplos
quadros PATH_CHALLENGE em um único pacote.

Um ponto final NÃO DEVE sondar um novo caminho com pacotes contendo um
quadro PATH_CHALLENGE com mais frequência do que enviaria um pacote Inicial. Isso garante que a migração de conexão não seja mais pesada em um
novo caminho do que estabelecer uma nova conexão.

O ponto final DEVE usar dados imprevisíveis em cada quadro PATH_CHALLENGE
para que possa associar a resposta do par com o
PATH_CHALLENGE correspondente.

Um ponto final DEVE expandir datagramas que contêm um quadro PATH_CHALLENGE
para pelo menos o menor tamanho máximo permitido de datagrama de 1200 bytes,
a menos que o limite anti-amplificação para o caminho não permita
enviar um datagrama desse tamanho. Enviar datagramas UDP desse tamanho
garante que o caminho da rede do ponto final para o par possa ser usado para QUIC; veja a Seção 14.

Quando um ponto final é incapaz de expandir o tamanho do datagrama para 1200 bytes
devido ao limite anti-amplificação, o MTU do caminho não será
validado. Para garantir que o MTU do caminho seja suficientemente grande, o ponto final
DEVE realizar uma segunda validação de caminho enviando um quadro PATH_CHALLENGE em um datagrama de pelo menos 1200 bytes. Essa validação adicional pode ser realizada após um PATH_RESPONSE ser recebido com sucesso ou quando bytes suficientes foram recebidos no caminho para que enviar o datagrama maior não resulte em exceder o limite anti-
amplificação.

Diferentemente de outros casos onde datagramas são expandidos, os pontos finais NÃO DEVEM descartar datagramas que parecem ser muito pequenos quando contêm
PATH_CHALLENGE ou PATH_RESPONSE.

#### Respostas de Validação de Caminho

Ao receber um quadro PATH_CHALLENGE, um ponto final DEVE responder ecoando os dados contidos no quadro PATH_CHALLENGE em um
quadro PATH_RESPONSE. Um ponto final NÃO DEVE atrasar a transmissão de um pacote contendo um quadro PATH_RESPONSE a menos que seja limitado pelo
controle de congestionamento.

Um quadro PATH_RESPONSE DEVE ser enviado pelo caminho da rede onde o
quadro PATH_CHALLENGE foi recebido. Isso garante que a validação de caminho por um par só tenha sucesso se o caminho for funcional em ambas as direções.
Esse requisito NÃO DEVE ser imposto pelo ponto final que inicia a validação de caminho, pois isso permitiria um ataque à migração; veja
a Seção 9.3.3.

Um ponto final DEVE expandir datagramas que contêm um quadro PATH_RESPONSE
para pelo menos o menor tamanho máximo permitido de datagrama de 1200 bytes.
Isso verifica que o caminho é capaz de transportar datagramas desse tamanho
em ambas as direções. No entanto, um ponto final NÃO DEVE expandir o
datagrama contendo o PATH_RESPONSE se os dados resultantes excederem
o limite anti-amplificação. Isso é esperado para ocorrer apenas se o
PATH_CHALLENGE recebido não foi enviado em um datagrama expandido.

Um ponto final NÃO DEVE enviar mais de um quadro PATH_RESPONSE em
resposta a um quadro PATH_CHALLENGE; veja a Seção 13.3. O par é esperado para enviar mais quadros PATH_CHALLENGE conforme necessário para evocar
respostas PATH_RESPONSE adicionais.

#### Validação de Caminho Bem-Sucedida

A validação de caminho tem sucesso quando um quadro PATH_RESPONSE é recebido que
contém os dados enviados em um PATH_CHALLENGE anterior. Um quadro PATH_RESPONSE recebido em qualquer caminho de rede valida o caminho no qual o PATH_CHALLENGE foi enviado.

Se um ponto final enviar um quadro PATH_CHALLENGE em um datagrama que não é
expandido para pelo menos 1200 bytes e se a resposta a ele validar
o endereço do par, o caminho é validado mas não o MTU do caminho. Como resultado, o ponto final pode agora enviar mais do que três vezes a quantidade de
dados que foi recebida. No entanto, o ponto final DEVE iniciar
outra validação de caminho com um datagrama expandido para verificar que o
caminho suporta o MTU necessário.

O recebimento de uma confirmação para um pacote contendo um quadro PATH_CHALLENGE
não é uma validação adequada, pois a confirmação pode ser falsificada por um par malicioso.

#### Falha na Validação de Caminho

A validação de caminho falha apenas quando o ponto final tentando validar
o caminho abandona sua tentativa de validação do caminho.

Os pontos finais DEVEM abandonar a validação de caminho com base em um temporizador. Ao
definir este temporizador, as implementações são advertidas de que o novo caminho
poderia ter um tempo de ida e volta mais longo do que o original. Um valor de
três vezes o maior do PTO atual ou do PTO para o novo caminho
(usando kInitialRtt, conforme definido em [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)) é RECOMENDADO.

Este tempo limite permite que múltiplos PTOs expirem antes de falhar a validação de caminho, para que a perda de um único quadro PATH_CHALLENGE ou PATH_RESPONSE
não cause falha na validação de caminho.

Observe que o ponto final pode receber pacotes contendo outros quadros
no novo caminho, mas um quadro PATH_RESPONSE com dados apropriados é
necessário para que a validação de caminho tenha sucesso.

Quando um ponto final abandona a validação de caminho, ele determina que o
caminho é inutilizável. Isso não implica necessariamente uma falha na
conexão -- os pontos finais podem continuar enviando pacotes por outros caminhos conforme apropriado. Se nenhum caminho estiver disponível, um ponto final pode esperar por um novo caminho se tornar disponível ou fechar a conexão. Um ponto final que não tem um caminho de rede válido para seu par PODE sinalizar isso usando o erro de conexão NO_VIABLE_PATH, observando que isso só é possível se o caminho de rede existir mas não suportar o MTU necessário
(Seção 14).

Uma validação de caminho pode ser abandonada por outras razões além
da falha. Principalmente, isso acontece se uma migração de conexão para um novo
caminho for iniciada enquanto uma validação de caminho no caminho antigo estiver em
progresso.

### Migração de Conexão

A seguir é copiado do QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000).
Para cada seção, revise e edite.


O uso de um ID de conexão permite que conexões sobrevivam a mudanças nos endereços do ponto final (endereço IP e porta), como aquelas causadas por um
ponto final migrando para uma nova rede. Esta seção descreve o
processo pelo qual um ponto final migra para um novo endereço.

O design do QUIC depende de pontos finais mantendo um endereço estável durante a duração do handshake. Um ponto final NÃO DEVE iniciar
a migração de conexão antes que o handshake seja confirmado, conforme definido na
Seção 4.1.2 de [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001).

Se o par enviou o parâmetro de transporte disable_active_migration, um
ponto final também NÃO DEVE enviar pacotes (incluindo pacotes de sonda; veja
a Seção 9.1) de um endereço local diferente para o endereço que o par
usou durante o handshake, a menos que o ponto final tenha agido em um
parâmetro de transporte preferred_address do par. Se o par
violar esse requisito, o ponto final DEVE ou descartar os pacotes de entrada nesse caminho sem gerar um Stateless Reset ou prosseguir com a validação de caminho e permitir que o par migre. Gerar um
Stateless Reset ou fechar a conexão permitiria que terceiros na rede causassem conexões a serem fechadas falsificando ou manipulando de outra forma o tráfego observado.

Nem todas as mudanças de endereço do par são intencionais, ou migrações
ativas. O par poderia experimentar reatribuição de NAT: uma mudança de
endereço devido a um middlebox, geralmente um NAT, alocando uma nova porta de saída ou até mesmo um novo endereço IP de saída para um fluxo. Um ponto final DEVE realizar validação de caminho (Seção 8.2) se detectar qualquer mudança no endereço do par, a menos que já tenha validado previamente esse endereço.

Quando um ponto final não tem um caminho validado no qual enviar pacotes, ele
PODE descartar o estado da conexão. Um ponto final capaz de migração de conexão PODE esperar por um novo caminho se tornar disponível antes
de descartar o estado da conexão.

Este documento limita a migração de conexões para novos endereços de clientes, exceto conforme descrito na Seção 9.6. Os clientes são
responsáveis por iniciar todas as migrações. Os servidores não enviam pacotes não-
de sonda (veja a Seção 9.1) em direção a um endereço de cliente até verem um pacote não-de sonda desse endereço. Se um cliente receber
pacotes de um endereço de servidor desconhecido, o cliente DEVE descartar esses
pacotes.

#### Sondando um Novo Caminho

Um ponto final PODE sondar a acessibilidade do par de um novo endereço local
usando validação de caminho (Seção 8.2) antes de migrar a conexão
para o novo endereço local. A falha na validação de caminho simplesmente significa
que o novo caminho não é utilizável para esta conexão. A falha em
validar um caminho não causa o fim da conexão a menos que não haja caminhos alternativos válidos disponíveis.

Quadros PATH_CHALLENGE, PATH_RESPONSE, NEW_CONNECTION_ID e PADDING são "quadros de sonda", e todos os outros quadros são "quadros não-de sonda".
Um pacote contendo apenas quadros de sonda é um "pacote de sonda", e um pacote contendo qualquer outro quadro é um "pacote não-de sonda".

#### Iniciando a Migração de Conexão

Um ponto final pode migrar uma conexão para um novo endereço local enviando pacotes contendo quadros não-de sonda desse endereço.

Cada ponto final valida o endereço do seu par durante o estabelecimento da conexão. Portanto, um ponto final em migração pode enviar ao seu par sabendo que o par está disposto a receber no endereço atual do par. Assim, um ponto final pode migrar para um novo endereço local
sem primeiro validar o endereço do par.

Para estabelecer acessibilidade no novo caminho, um ponto final inicia a validação de caminho (Seção 8.2) no novo caminho. Um ponto final PODE adiar a validação de caminho até que o par envie o próximo quadro não-de sonda para seu novo endereço.

Ao migrar, o novo caminho pode não suportar a taxa de envio atual do ponto final. Portanto, o ponto final redefine seu controlador de congestionamento e estimativa de RTT, conforme descrito na Seção 9.4.

O novo caminho pode não ter a mesma capacidade ECN. Portanto, o
ponto final valida a capacidade ECN conforme descrito na Seção 13.4.

#### Respondendo à Migração de Conexão

Receber um pacote de um novo endereço do par contendo um quadro não-de sonda indica que o par migrou para esse endereço.

Se o destinatário permitir a migração, ele DEVE enviar pacotes subsequentes para o novo endereço do par e DEVE iniciar a validação de caminho
(Seção 8.2) para verificar a posse do endereço pelo par se a validação ainda não estiver em andamento. Se o destinatário não tiver IDs de conexão não utilizados do par, ele não poderá enviar nada no novo caminho até que o par forneça um; veja a Seção 9.5.

Um ponto final só muda o endereço para o qual envia pacotes em
resposta ao pacote não-de sonda com o número mais alto. Isso garante que um ponto final não envie pacotes para um endereço antigo do par no caso de receber pacotes fora de ordem.

Um ponto final PODE enviar dados para um endereço do par não validado, mas DEVE
proteger-se contra possíveis ataques conforme descrito nas Seções 9.3.1 e
9.3.2. Um ponto final PODE pular a validação de um endereço do par se esse
endereço tiver sido visto recentemente. Em particular, se um ponto final
retornar a um caminho previamente validado após detectar alguma forma de
migração espúria, pular a validação de endereço e restaurar a perda
detecção e estado de congestionamento pode reduzir o impacto de desempenho do
ataque.

Após mudar o endereço para o qual envia pacotes não-de sonda, um
ponto final pode abandonar qualquer validação de caminho para outros endereços.

Receber um pacote de um novo endereço do par poderia ser o resultado de uma
reatribuição de NAT no par.

Após verificar um novo endereço de cliente, o servidor DEVE enviar novos
tokens de validação de endereço (Seção 8) para o cliente.

#### Falsificação de Endereço do Par

É possível que um par esteja falsificando seu endereço de origem para causar um ponto final a enviar grandes quantidades de dados para um host relutante. Se o ponto final enviar significativamente mais dados do que o par falsificador,
a migração de conexão pode ser usada para amplificar o volume de dados que um atacante pode gerar em direção a uma vítima.

Conforme descrito na Seção 9.3, um ponto final é obrigado a validar o novo endereço do par para confirmar a posse do novo
endereço pelo par. Até que o endereço do par seja considerado válido, um ponto final limita
a quantidade de dados que envia para esse endereço; veja a Seção 8. Na
ausência desse limite, um ponto final corre o risco de ser usado para um ataque de negação de
serviço contra uma vítima desprevenida.

Se um ponto final pular a validação de um endereço do par conforme descrito acima,
ele não precisa limitar sua taxa de envio.

#### Falsificação de Endereço no Caminho

Um atacante no caminho poderia causar uma migração espúria copiando e encaminhando um pacote com um endereço falsificado de forma que ele
chegue antes do pacote original. O pacote com o endereço falsificado será visto como vindo de uma conexão em migração, e o
pacote original será visto como duplicado e descartado. Após uma
migração espúria, a validação do endereço de origem falhará
porque a entidade no endereço de origem não tem as chaves criptográficas necessárias para ler ou responder ao quadro PATH_CHALLENGE que é enviado a ela, mesmo que quisesse.

Para proteger a conexão de falhar devido a tal migração espúria, um ponto final DEVE reverter para usar o último endereço do par validado quando a validação de um novo endereço do par falhar. Além disso,
o recebimento de pacotes com números de pacote mais altos do legítimo
endereço do par acionará outra migração de conexão. Isso fará com que a validação do endereço da migração espúria seja abandonada, contendo assim migrações iniciadas por um atacante injetando um único pacote.

Se um ponto final não tiver estado sobre o último endereço do par validado, ele
DEVE fechar silenciosamente a conexão descartando todo o estado da conexão. Isso resulta em novos pacotes na conexão sendo tratados genericamente. Por exemplo, um ponto final PODE enviar um Stateless Reset
em resposta a quaisquer pacotes de entrada subsequentes.

#### Encaminhamento de Pacotes Fora do Caminho

Um atacante fora do caminho que pode observar pacotes pode encaminhar cópias de
pacotes genuínos para pontos finais. Se o pacote copiado chegar antes do pacote genuíno, isso parecerá uma reatribuição de NAT. Qualquer pacote genuíno será descartado como duplicado. Se o atacante for capaz de continuar encaminhando pacotes, ele pode ser capaz de causar migração para um caminho via o atacante. Isso coloca o atacante no caminho, dando-lhe a capacidade de observar ou descartar todos os pacotes subsequentes.

Esse estilo de ataque depende do atacante usando um caminho que tenha
aproximadamente as mesmas características do caminho direto entre pontos finais. O ataque é mais confiável se relativamente poucos pacotes forem
enviados ou se a perda de pacotes coincidir com a tentativa de ataque.

Um pacote não-de sonda recebido no caminho original que aumenta o número máximo de pacotes recebidos fará com que o ponto final volte para esse caminho. Provocar pacotes nesse caminho aumenta a
probabilidade de o ataque ser bem-sucedido. Portanto, a mitigação desse ataque depende de acionar a troca de pacotes.

Em resposta a uma migração aparente, pontos finais DEVEM validar o caminho anteriormente ativo usando um quadro PATH_CHALLENGE. Isso induz o
envio de novos pacotes nesse caminho. Se o caminho não for mais
viável, a tentativa de validação expirará e falhará; se o caminho for viável mas não mais desejado, a validação terá sucesso, mas resultará apenas em pacotes de sonda sendo enviados no caminho.

Um ponto final que recebe um PATH_CHALLENGE em um caminho ativo DEVE enviar um pacote não-de sonda em resposta. Se o pacote não-de sonda
chegar antes de qualquer cópia feita por um atacante, isso resultará na
migração da conexão de volta para o caminho original. Qualquer migração subsequente para outro caminho reinicia todo esse processo.

Essa defesa é imperfeita, mas isso não é considerado um problema sério. Se o caminho via o ataque for confiavelmente mais rápido que o
caminho original apesar de múltiplas tentativas de usar esse caminho original, não é possível distinguir entre um ataque e uma melhoria no roteamento.

Um ponto final também poderia usar heurísticas para melhorar a detecção desse
estilo de ataque. Por exemplo, a reatribuição de NAT é improvável se
pacotes foram recebidos recentemente no caminho antigo; similarmente, a reatribuição
é rara em caminhos IPv6. Pontos finais também podem procurar por pacotes duplicados. Por outro lado, uma mudança no ID de conexão é mais provável de
indicar uma migração intencional em vez de um ataque.

#### Detecção de Perda e Controle de Congestionamento

A capacidade disponível no novo caminho pode não ser a mesma do caminho antigo. Pacotes enviados no caminho antigo NÃO DEVEM contribuir para
controle de congestionamento ou estimativa de RTT para o novo caminho.

Ao confirmar a posse do novo endereço pelo par, um ponto final DEVE
redefinir imediatamente o controlador de congestionamento e o estimador de tempo de ida e volta para o novo caminho para valores iniciais (veja Apêndices A.3 e B.3 de [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)) a menos que a única mudança no endereço do par
seja seu número de porta. Como mudanças apenas na porta são comumente o
resultado de reatribuição de NAT ou outra atividade de middlebox, o ponto final PODE
em vez disso manter seu estado de controle de congestionamento e estimativa de ida e volta nesses casos em vez de reverter para valores iniciais. Em casos
onde o estado de controle de congestionamento retido de um caminho antigo é usado em um novo caminho com características substancialmente diferentes, um remetente poderia transmitir agressivamente demais até que o controlador de congestionamento e o estimador de RTT tenham se adaptado. Em geral, recomenda-se que as implementações sejam
cautelosas ao usar valores anteriores em um novo caminho.

Pode haver uma reordenação aparente no receptor quando um ponto final envia dados e sondas de/para múltiplos endereços durante o período de migração, já que os dois caminhos resultantes poderiam ter tempos de ida e volta diferentes. Um receptor de pacotes em múltiplos caminhos ainda enviará quadros ACK cobrindo todos os pacotes recebidos.

Embora múltiplos caminhos possam ser usados durante a migração de conexão, um
único contexto de controle de congestionamento e um único contexto de recuperação de perda (como descrito em [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)) poderiam ser adequados. Por exemplo,
um ponto final pode atrasar a troca para um novo contexto de controle de congestionamento
até confirmar que um caminho antigo não é mais necessário (como no caso descrito na Seção 9.3.3).

Um remetente pode fazer exceções para pacotes de sonda para que sua detecção de perda seja independente e não cause indevidamente o controlador de congestionamento a reduzir sua taxa de envio. Um ponto final pode definir um
temporizador separado quando um PATH_CHALLENGE é enviado, que é cancelado se
o PATH_RESPONSE correspondente for recebido. Se o temporizador disparar
antes do PATH_RESPONSE ser recebido, o ponto final pode enviar um novo
PATH_CHALLENGE e reiniciar o temporizador por um período mais longo. Esse temporizador DEVE ser definido conforme descrito na Seção 6.2.1 de
[QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002) e NÃO DEVE ser mais agressivo.

#### Implicações de Privacidade da Migração de Conexão

Usar um ID de conexão estável em múltiplos caminhos de rede permitiria a um
observador passivo correlacionar atividade entre esses caminhos. Um
ponto final que se move entre redes pode não desejar que sua atividade seja correlacionada por qualquer entidade além de seu par, portanto IDs de conexão diferentes são usados ao enviar de diferentes endereços locais, conforme discutido na Seção 5.1. Para que isso seja eficaz, os pontos finais precisam garantir que os IDs de conexão que fornecem não possam ser vinculados por qualquer outra entidade.

A qualquer momento, pontos finais PODEM mudar o ID de Conexão de Destino que transmitem para um valor que não foi usado em outro caminho.

Um ponto final NÃO DEVE reutilizar um ID de conexão ao enviar de mais de um endereço local -- por exemplo, ao iniciar migração de conexão conforme descrito na Seção 9.2 ou ao sondar um novo caminho de rede conforme descrito na Seção 9.1.

Similarmente, um ponto final NÃO DEVE reutilizar um ID de conexão ao enviar para
mais de um endereço de destino. Devido a mudanças na rede fora do controle de seu par, um ponto final pode receber pacotes de um novo endereço de origem com o mesmo valor do campo ID de Conexão de Destino, nesse caso ele PODE continuar a usar o ID de conexão atual com o novo endereço remoto enquanto ainda envia do mesmo endereço local.

Esses requisitos sobre reutilização de ID de conexão aplicam-se apenas ao
envio de pacotes, pois mudanças involuntárias no caminho sem uma mudança no ID de conexão são possíveis. Por exemplo, após um período de
inatividade na rede, a reatribuição de NAT pode causar pacotes a serem enviados em um novo caminho quando o cliente retoma o envio. Um ponto final responde a tal evento conforme descrito na Seção 9.3.

Usar IDs de conexão diferentes para pacotes enviados em ambas as direções em cada novo caminho de rede elimina o uso do ID de conexão para
vincular pacotes da mesma conexão em diferentes caminhos de rede. A proteção de cabeçalho garante que números de pacotes não possam ser usados
para correlacionar atividade. Isso não impede que outras propriedades de
pacotes, como tempo e tamanho, sejam usadas para correlacionar
atividade.

Um ponto final NÃO DEVE iniciar migração com um par que tenha
solicitado um ID de conexão de comprimento zero, porque o tráfego pelo novo
caminho pode ser trivialmente vinculado ao tráfego pelo antigo. Se o
servidor é capaz de associar pacotes com um ID de conexão de comprimento zero à conexão correta, significa que o servidor está usando outras
informações para demultiplexar pacotes. Por exemplo, um servidor pode
fornecer um endereço único para cada cliente -- por exemplo, usando serviços alternativos HTTP [ALTSVC](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc7838). Informações que poderiam permitir o roteamento correto de pacotes em múltiplos caminhos de rede também permitiriam
atividade nesses caminhos ser vinculada por entidades além do par.

Um cliente pode desejar reduzir a vinculação mudando para um novo
ID de conexão, porta UDP de origem ou endereço IP (veja [RFC8981](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc8981)) ao
enviar tráfego após um período de inatividade. Mudar o endereço
de onde envia pacotes ao mesmo tempo pode causar o servidor a detectar uma migração de conexão. Isso garante que os mecanismos que suportam migração sejam exercitados mesmo para clientes que não experimentam reatribuições de NAT ou migrações genuínas.
