---
title: "SSU2"
number: "159"
author: "eyedeekay, orignal, zlatinb, zzz"
created: "2021-09-12"
lastupdated: "2025-03-05"
status: "Kapalı"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2612"
target: "0.9.56"
toc: true
---
## Durum

Dağıtım planı:

| Özellik                     | Test (varsayılan değil) | Varsayılan olarak etkin |
|-----------------------------|----------------------|-------------------|
| Yerel test kodu             | 2022-02              |                   |
| Ortak test kodu             | 2022-03              |                   |
| Ortak test iç ağda          | 0.9.54  2022-05      |                   |
| Temel protokol donduruldu   | 0.9.54  2022-05      |                   |
| Temel Oturum                | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| Adres Doğrulama (Yeniden Deneme)  | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| El sıkışma sırasında parçalanmış RI | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| Yeni Token                  | 0.9.55  2022-08      | 0.9.57  2022-11   |
| Genişletilmiş protokol donduruldu | 0.9.55  2022-08      |                   |
| Yönlendirme                 | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| Eş Testi                    | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| Rastgele %2 için etkinleştir | 0.9.55  2022-08      |                   |
| Yol Doğrulama               | 0.9.55+ dev          | 0.9.56  2022-11   |
| Bağlantı Geçiş              | 0.9.55+ dev          | 0.9.56  2022-11   |
| Anında ACK bayrağı          | 0.9.55+ dev          | 0.9.56  2022-11   |
| Anahtar Döndürme            | 0.9.57  2023-02      | 0.9.58  2023-05   |
| SSU 1'i devre dışı bırak (i2pd) | 0.9.56  2022-11      |                   |
| SSU 1'i devre dışı bırak (Java I2P) | 0.9.58  2023-05      | 0.9.61  2023-12   |

Temel Oturum, el sıkışma ve veri aşamasını içerir.
Genişletilmiş protokol, yönlendirme ve eş testini içerir.



## Genel Bakış

Bu öneri, [SSU](/docs/specs/ssu2/) protokolünün çeşitli otomatik tanımlama ve saldırı türlerine karşı direncini artırmak için
kimlik doğrulamalı anahtar anlaşma protokolünü tanımlar.

Öneri şu şekilde düzenlenmiştir: güvenlik hedefleri sunulur,
ardından temel protokol tartışılır. Daha sonra tüm protokol mesajlarının
tam bir belirtimi verilir. Son olarak, yönlendirici adresleri ve sürüm
kimlik doğrulaması tartışılır.

Diğer I2P aktarımları gibi, SSU2 noktadan noktaya (yönlendirici-yönlendirici) I2NP mesajlarının
aktarımı için tanımlanmıştır.
Genel amaçlı bir veri hattı değildir.
[SSU](/docs/specs/ssu2/) gibi, iki ek hizmet daha sağlar:
NAT geçişi için Yönlendirme ve gelen erişilebilirliği belirlemek için Eş Testi.
Ayrıca, eş IP veya port değiştirdiğinde bağlantı geçişi için üçüncü bir hizmet sağlar.



## Motivasyon

SSU, ElGamal gerektiren tek kalan protokol katmanıdır ve bu çok yavaştır.
SSU için akış kontrolü karmaşıktır ve iyi çalışmaz.
SSU'nun bazı bölümleri adres sahtekarlığı saldırılarına karşı savunmasızdır.
El sıkışma Noise kullanmaz.



## Tasarım Hedefleri

- ElGamal'ı ortadan kaldırarak CPU kullanımını azaltın. DH için X25519 kullanın.

- Eş Testi ve Yönlendirme işlevlerini koruyun ve güvenliklerini artırın.

- Standart akış kontrol algoritmalarının kullanılmasına izin vererek
  uygulamayı kolaylaştırın.

- Kurulum gecikmesini azaltın.
  NTCP2 için medyan kurulum süresi şu anda yaklaşık 135 ms ve SSU için 187 ms'dir,
  NTCP2'nin ek bir turu olmasına rağmen; SSU2'de ElGamal'ı değiştirerek
  bunu azaltmalı, ancak diğer değişiklikler de yardımcı olabilir.

- SSU 1'e göre maksimum aktarım hızını koruyun veya artırın,
  bir test ağı üzerinde simüle edilmiş çeşitli gecikmeler ve paket kayıp yüzdeleri aralığında ölçüldüğünde.

- Sahte kaynak adreslerinden kaynaklanan trafik çoğaltma ve yanlış yönlendirme saldırılarını
  "adres doğrulama" yoluyla önleyin.

- Paket tanımlamasını kolaylaştırın, geri dönüşlere ve
  kodu gereğinden fazla karmaşık hale getiren sezgisellere olan bağımlılığı azaltın.

- Eşin IP'si veya portu değiştiğinde bağlantı geçişini resmileştirin ve geliştirin.
  Adres doğrulama tamamlanana kadar bağlantıları geçiş yapmayın, saldırıları önlemek için.
  SSU 1'in bazı uygulamaları, NAT yeniden bağlanmasından kaynaklanan port değişikliklerini işlemek için
  maliyetli sezgiseller kullanır. SSU 1'in bilinen hiçbir uygulaması IP değişikliklerini
  tamamen işleyemez.

- Tek bir portta hem SSU 1 hem de SSU 2'yi destekleyin, otomatik olarak algılayın ve
  tek bir "aktarım" (yani RouterAddress) olarak [NetDB](/docs/overview/network-database/) içinde yayınlayın.

- Sürüm 1, yalnızca 2 veya 1+2'yi NetDB'de ayrı bir alanda yayınlayın ve
  varsayılan olarak yalnızca sürüm 1'e ayarlayın (belirli bir yönlendirici sürümüne
  sürüm desteğini bağlamayın)

- Tüm uygulamaların (Java/i2pd/Go) kendi zaman çizelgelerinde
  sürüm 2 desteğini (veya desteklememeyi) ekleyebilmesini sağlayın

- El sıkışma ve veri mesajları dahil tüm mesajlara rastgele dolgu ekleyin.
  Tüm dolgular, SSU 1'deki paket sonu dolgusunun aksine, MAC tarafından kapsanmalıdır.
  Her iki tarafın da min ve max dolgu veya dolgu dağılımı istemek için
  seçenekler mekanizması sağlayın. Dolgu dağılımının belirli özellikleri
  uygulamaya bağlıdır ve protokolün kendisinde
  belirtilmeyebilir.

- DPI kutularının ve AV imzalarının onları kolayca sınıflandıramaması için
  tam şifrelenmemiş mesajların başlıklarını ve içeriğini yeterince gizleyin.
  Ayrıca, tek bir eş veya eş kümesine giden mesajların
  bit desenleri benzer olmamalıdır.

- Java formatından kaynaklanan DH'de bit kaybını düzeltin [Ticket1112](https://trac.i2p2.i2p/ticket/1112) ve X25519'e geçerek DH'yi hızlandırın.

- DH sonucunu olduğu gibi kullanmak yerine gerçek bir anahtar türetme işlevi (KDF) kullanın

- "probing direnci" (Tor'un dediği gibi); bu, yeniden oynatma direncini içerir.

- 2 yönlü kimlik doğrulamalı anahtar değişimi (2W-AKE) sağlayın. 1W-AKE uygulamamız için yeterli değildir.

- Kimlik doğrulamanın bir parçası olarak RouterInfo'da yayınlanan statik ortak anahtara güvenin.

- Gelecekteki genişletilebilirlik için el sıkışmada seçenekler/sürüm ekleyin.

- Bağlantı kurulumu için gerekli CPU'yu önemli ölçüde artırın; mümkünse,
  onu önemli ölçüde azaltın.

- SSU 1'de AES şifrelemesi tarafından dayatılan 16 baytın katlarına
  dolguya ihtiyacını kaldırın.

- Şifreleme ve MAC için standart ChaCha/Poly1305 kullanın,
  SSU 1'de kullanılan AES şifrelemesini ve standart olmayan HMAC-MD5-128 MAC'ini değiştirin.

- Her iki yönde ortak anahtarlar yerine gönderme ve alma için ayrı şifreleme anahtarları kullanın.

- [NTCP2](/docs/specs/ntcp2/) gibi 3 mesajlı, tek tur el sıkışması kullanın.
  [SSU](/docs/specs/ssu2/) etkili bir şekilde iki tur el sıkışması yapmasını sağlayan
  veri mesajlarını beklerken gecikmeyi kaldırın.

- SSU 1'de korkunç olan ACK'ler ve NACK'lerin verimliliğini büyük ölçüde artırın.
  ACK'ler ve NACK'ler için gereken bant genişliğini azaltın ve veri için kullanılabilir
  paket boyutunu artırın. WiFi'de yaygın olan eksik mesajların patlaması için
  NACK'leri verimli bir şekilde kodlayın.

- I2NP mesajı parçalanmasının uygulanması için gereken karmaşıklığı azaltın.
  Tam I2NP mesajları için parçalama mekanizmalarını ve kodlamayı atlayın.

- Özellikle ACK'ler için dolgudan önce protokol ek yükünü en aza indirin.
  Dolgu eklense de, dolgudan önceki ek yük hâlâ ek yük olur.
  Düşük bant genişlikli düğümler SSU2'yi kullanabilmelidir.

- Yeniden oynatma ve sapma tespiti için zaman damgalarını koruyun.

- 2038 yılı sorunlarından kaçının, en az 2106'ya kadar çalışmalıdır.

- Verimlilik, uygulama kolaylığı ve maksimum I2NP mesaj boyutunu artırma için
  minimum MTU'yu 620'den 1280'e çıkarın.
  Parçalama ve yeniden birleştirme oldukça maliyetlidir.
  1028 baytlık tünel mesajları için yer sağlayarak, I2NP mesajlarının büyük bir çoğunluğu
  parçalanmayı gerektirmeyecektir.

- Verimlilik için maksimum MTU'yu 1488'den (IPv6 için 1484) 1500'e çıkarın.
  MTU'nun 16'nın katı olması gerekliliğini kaldırın.

- SSU 1'deki yaklaşık 32K'dan SSU 2'deki yaklaşık 64 KB'ye kadar maksimum I2NP mesaj boyutunu artırın,
  NTCP2'de olduğu gibi.

- El sıkışmada IP ve port alanlarının imzasını kaldırın,
  böylece yönlendiriciler dış IP'lerini ve portlarını bilmiyorsa bağlanabilecekler.

- SSU 1'den IP/port keşif mekanizmasını el sıkışmada koruyun,
  böylece yönlendiriciler dış IP'lerini ve portlarını öğrenebilirler.

- Java, C++ ve Go yönlendirici geliştiricilerinin tasarımına dahil edin.



### Hedef Olmayanlar

- Kusursuz DPI direnci... bu pluggable aktarımlar olurdu,
  [Öneri 109](/proposals/109-pt-transport/).

- TLS tabanlı (veya HTTPS benzeri) bir aktarım... bu [Öneri 104](/proposals/104-tls-transport/) olurdu.

- Zamanlama tabanlı DPI direnci (mesajlar arası zamanlama/gecikmeler uygulamaya bağlı olabilir;
  mesaj içi gecikmeler, örneğin rastgele dolguyu göndermeden önce herhangi bir noktada
  eklenebilir). Yapay gecikmeler (obfs4'ün IAT veya varış arası zaman dediği şey)
  protokolün kendisinden bağımsızdır.

- Bir oturumda katılımdan reddetme (imzalar var).

Hedef olmayanlar kısmen yeniden değerlendirilebilir veya tartışılabilir:

- Derin Paket İncelemesine (DPI) karşı koruma derecesi

- Kuantum sonrası (PQ) güvenlik

- Reddetme



## Güvenlik Hedefleri

Üç tarafı düşünüyoruz:

- Alice, yeni bir oturum kurmak istiyor.
- Bob, Alice'in bir oturum kurmak istediği kişi.
- Mallory, Alice ve Bob arasındaki "araya girme" saldırganı.

En fazla iki katılımcı aktif saldırılar gerçekleştirebilir.

Alice ve Bob, RouterIdentity'lerinde bulunan statik anahtar çiftine sahiptir.

Önerilen protokol, Alice ve Bob'un aşağıdaki gereksinimlere göre
paylaşılan bir gizli anahtar (K) üzerinde anlaşmasına izin vermeyi dener:

1) Gizli anahtar güvenliği: Bob veya Mallory Alice'in statik özel anahtarı hakkında
   hiçbir şey öğrenmez. Simetrik olarak, Alice Bob'un statik özel anahtarı hakkında
   hiçbir şey öğrenmez.

2) Oturum anahtarı K yalnızca Alice ve Bob tarafından bilinir.

3) Mükemmel ileri gizlilik: statik özel anahtarların Alice ve/veya Bob tarafından
   elde edilmesinden sonra anahtar anlaşması yapıldıktan sonra bile
   kabul edilen oturum anahtarı gelecekte gizli kalır.

4) İki yönlü kimlik doğrulama: Alice, bir oturum kurduğunu Bob ile kurduğunu
   ve tam tersi kesinlikle biliyor.

5) Çevrimiçi DPI'ye karşı koruma: Alice ve Bob'un yalnızca basit derin paket incelemesi (DPI)
   tekniklerini kullanarak protokolde yer almasının tespit edilmesinin önemsiz olmadığını
   sağlamak. Aşağıya bakın.

6) Sınırlı reddetme: Alice veya Bob oturumda katılımı reddedemez, ancak biri paylaşılan anahtarı
   sızdırırsa diğer taraf iletilen verilerin içeriğinin orijinalliğini reddedebilir.

Mevcut öneri, Station-To-Station (STS) protokolüne dayanarak beş gereksinimi sağlamaya çalışır.
Bu protokol aynı zamanda [SSU](/docs/specs/ssu2/) protokolünün temelidir.


### Ek DPI Tartışması

İki DPI bileşenini varsayıyoruz:

#### Çevrimiçi DPI

Çevrimiçi DPI, tüm akışları gerçek zamanlı olarak inceler. Bağlantılar engellenebilir
veya başka şekilde bozulabilir. Bağlantı verileri veya meta verileri, çevrimdışı analiz için
tanımlanabilir ve saklanabilir. Çevrimiçi DPI, I2P ağ veritabanına erişemez.
Çevrimiçi DPI'nin yalnızca sınırlı gerçek zamanlı hesaplama kapasitesi vardır, uzunluk hesaplama,
alan incelemesi ve XOR gibi basit hesaplamaları içerir. Çevrimiçi DPI'nin ChaCha20, AEAD ve
hashing gibi hızlı gerçek zamanlı kriptografik fonksiyonları uygulama kapasitesi vardır,
ancak bunların çoğu veya tümü akışlara uygulanması çok maliyetli olurdu. Bu kriptografik işlemlerin
uygulanması yalnızca çevrimdışı analiz tarafından daha önce tanımlanan IP/Port kombinasyonlarındaki
akışlara uygulanırdı. Çevrimiçi DPI, DH veya elligator2 gibi yüksek maliyetli kriptografik fonksiyonları
uygulama kapasitesine sahip değildir. Çevrimiçi DPI, özellikle I2P'yi tespit etmek için tasarlanmamıştır,
ancak bu amaçla sınırlı sınıflandırma kurallarına sahip olabilir.

Çevrimiçi DPI tarafından protokolün tanımlanmasını önlemek bir hedeftir.

Çevrimiçi veya "basit" DPI kavramı, aşağıdaki saldırgan yeteneklerini içerir:

1) Hedef tarafından gönderilen veya alınan tüm verileri inceleyebilme yeteneği.

2) Gözlemlenen verilere işlemler uygulama yeteneği, örneğin
   blok şifreleri veya hash fonksiyonlarını uygulama.

3) Daha önce gönderilen mesajlarla karşılaştırarak saklama ve karşılaştırma yeteneği.

4) Paketleri değiştirme, geciktirme veya parçalama yeteneği.

Ancak, çevrimiçi DPI'nin aşağıdaki kısıtlamalara sahip olduğu varsayılır:

5) IP adreslerini yönlendirici hash'lerine eşleyememe. Bu, ağ veritabanına gerçek zamanlı erişimle
   önemsiz olsa da, bu, özellikle I2P'yi hedef almak için tasarlanmış bir DPI sistemini gerektirir.

6) Protokolü tespit etmek için zamanlama bilgisini kullanamama.

7) Genel olarak, çevrimiçi DPI araç kutusu, özellikle I2P tespiti için tasarlanmış
   herhangi bir yerleşik araç içermez. Bu, mesajlarında rastgele olmayan dolgu içeren
   "bal dudakları" oluşturmayı içerir. Bu, makine öğrenimi sistemlerini veya diğer
   gereksinimleri karşılayan sürece makine öğrenimi sistemlerini veya
   yüksek oranda yapılandırılabilir DPI araçlarını hariç tutmaz.

Yük analizine karşı korunmak için tüm mesajların rastgele verilerden ayırt edilemez
olduğundan emin olunur. Bu ayrıca uzunluklarının rastgele olması gerektiği anlamına gelir,
ki bu sadece rastgele dolgu eklemekten daha karmaşıktır. Aslında, Ek A'da,
yazarlar naif (yani uniform) dolgu şemasının sorunu çözmediğini savunur.
Bu nedenle, Ek A, ya rastgele gecikmeleri içerme ya da önerilen saldırıya
makul koruma sağlayabilecek alternatif bir dolgu şeması geliştirme önerir.

Yukarıdaki altıncı maddeye karşı korunmak için, uygulamalar protokolde rastgele
gecikmeler içermelidir. Bu tür teknikler bu öneri tarafından kapsanmaz, ancak
dolgu uzunluğu sorunlarını da çözebilir. Özetle, öneri (Ek A'daki
düşünceler dikkate alındığında) yük analizine karşı iyi koruma sağlar,
ancak akış analizine karşı yalnızca sınırlı koruma sağlar.


#### Çevrimdışı DPI

Çevrimiçi DPI tarafından daha sonra analiz için saklanan verileri inceleyen çevrimdışı DPI.
Çevrimdışı DPI özellikle I2P'yi tespit etmek için tasarlanabilir.
Çevrimdışı DPI'nin I2P ağ veritabanına gerçek zamanlı erişimi vardır.
Çevrimdışı DPI'nin bu ve diğer I2P spesifikasyonlarına erişimi vardır.
Çevrimdışı DPI, bu spesifikasyonda tanımlanan tüm kriptografik fonksiyonlara sahip
sınırsız hesaplama kapasitesine sahiptir.

Çevrimdışı DPI, mevcut bağlantıları engelleme kapasitesine sahip değildir.
Çevrimdışı DPI, kurulumdan dakikalar içinde (neredeyse gerçek zamanlı) tarafların
host/port'una paket enjeksiyonu ile gönderme kapasitesine sahiptir.
Çevrimdışı DPI, kurulumdan dakikalar içinde (neredeyse gerçek zamanlı) önceki mesajların
(modifiye edilmiş veya edilmemiş) yeniden oynatma kapasitesine sahiptir, "probing" veya
diğer nedenler için.

Çevrimdışı DPI tarafından protokolün tanımlanmasını önlemek bir hedef değildir.
İlk iki mesajdaki şifrelenmiş verilerin çözülmesi, I2P yönlendiricileri tarafından
uygulanıyorsa, çevrimdışı DPI tarafından da uygulanabilir.

Yeniden oynatılan önceki mesajları kullanarak yapılan bağlantı girişimlerini reddetmek bir hedeftir.




### Adres Doğrulama

Aşağıdaki, QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000) 'dan kopyalanmıştır.
Her bölüm için gözden geçirin ve düzenleyin.

Adres doğrulama, bir uç noktanın trafik çoğaltma saldırısı için
kullanılamayacağından emin olur. Böyle bir saldırıda, bir paket,
kurbanı tanımlayan sahte kaynak adres bilgileriyle bir sunucuya gönderilir.
Eğer bir sunucu bu pakete yanıt olarak daha fazla veya daha büyük paketler üretirse,
saldırgan, kendi başına gönderebileceğinden daha fazla veriyi kurbanın üzerine
göndermek için sunucuyu kullanabilir.

Çoğaltma saldırılarına karşı birincil savunma, bir eşin iddia ettiği taşıma adresinde
paket alabildiğini doğrulamaktır. Bu nedenle, henüz doğrulanmamış bir adresten gelen
paketler alındıktan sonra, bir uç nokta doğrulanmamış adrese gönderdiği veri miktarını
o adresten aldığı veri miktarının üç katına sınırlamalıdır. Bu yanıt boyutu
sınırlamasına anti-amplifikasyon sınırı denir.

Adres doğrulama, bağlantı kurulumu sırasında (bkz. Bölüm 8.1) ve bağlantı geçişi sırasında
(bkz. Bölüm 8.2) gerçekleştirilir.

#### Bağlantı Kurulumu Sırasında Adres Doğrulama

Bağlantı kurulumu, her iki uç nokta için de adres doğrulamasını örtülü olarak sağlar.
Özellikle, El Sıkışma anahtarlarıyla korunan bir paketin alınması, eşin
bir Başlangıç paketini başarıyla işlediğini onaylar. Bir uç nokta eşinden bir
El Sıkışma paketini başarıyla işledikten sonra, eş adresinin doğrulandığını
düşünebilir.

Ek olarak, bir uç nokta, eşin uç nokta tarafından seçilen bir bağlantı kimliği
kullanıyorsa ve bağlantı kimliği en az 64 bit entropi içeriyorsa eş adresini
doğrulanmış kabul edebilir.

İstemci için, ilk Başlangıç paketindeki Hedef Bağlantı Kimliği alanı değeri,
başarıyla işlenen herhangi bir paketin bir parçası olarak sunucu adresini doğrulamasına
izin verir. Sunucudan gelen Başlangıç paketleri, bu değerden türetilen anahtarlarla
korunur (bkz. [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001) Bölüm 5.2). Alternatif olarak, değer
Sürüm Uzlaşma paketlerinde (Bölüm 6) sunucu tarafından yansıtılmış veya Yeniden Deneme
paketlerinde Bütünlük Etiketinde (Bölüm 5.8 [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)) içerilmiş olabilir.

İstemci adresi doğrulanmadan önce sunucular, aldıkları bayt sayısının üç katından
daha fazla bayt göndermemelidir. Bu, sahte kaynak adresleri kullanılarak
bağlantı kurulmasıyla başlatılabilecek herhangi bir çoğaltma saldırısının
ölçeğini sınırlar. Adres doğrulamasından önce çoğaltmayı önlemek amacıyla,
sunucular, tek bir bağlantıya benzersiz olarak atfedilen datagramlarda alınan
tüm yük baytlarını saymalıdır. Bu, başarıyla işlenen paketler içeren datagramları
ve tüm paketlerin atıldığı datagramları içerir.

İstemciler, Başlangıç paketleri içeren UDP datagramlarının en az 1200 bayt UDP yüküne
sahip olduğundan emin olmalıdır, gerekirse DOLDURMA çerçeveleri ekleyerek.
Doldurulmuş datagramlar gönderen bir istemci, sunucunun adres doğrulamasını
tamamlamadan önce daha fazla veri göndermesine izin verir.

Sunucudan gelen Başlangıç veya El Sıkışma paketinin kaybı, istemci ek Başlangıç
veya El Sıkışma paketleri göndermezse bir kilitlenmeye neden olabilir.
İstemcinin gönderilecek ek paketleri olmaması durumunda sunucu anti-
çoğaltma sınırına ulaştığında ve istemci gönderdiği tüm veriler için
teyitler aldıysa bir kilitlenme meydana gelebilir. Bu kilitlenmeyi önlemek için,
istemciler bir Prob Zaman Aşımı (PTO) üzerinde bir paket göndermelidir;
bkz. [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002) Bölüm 6.2. Özellikle, istemci
El Sıkışma anahtarlarına sahip değilse en az 1200 bayt içeren bir UDP datagramında
bir Başlangıç paketi göndermeli ve aksi takdirde bir El Sıkışma paketi göndermelidir.

Bir sunucu, kriptografik el sıkışmasını tamamlamadan önce istemci adresini doğrulamak
istemeyebilir. QUIC, el sıkışmasını tamamlamadan önce adres doğrulaması sağlamak için
Başlangıç paketinde bir token kullanır. Bu token, bir Yeniden Deneme paketiyle
bağlantı kurulumu sırasında istemciye (bkz. Bölüm 8.1.2) veya önceki bir bağlantıda
YENİ_TOKEN çerçevesiyle (bkz. Bölüm 8.1.3) teslim edilir.

Adres doğrulamasından önce uygulanan gönderim sınırlarına ek olarak,
sunucular, tıkanıklık kontrolörü tarafından belirlenen sınırlar tarafından da kısıtlanır.
İstemciler yalnızca tıkanıklık kontrolörü tarafından kısıtlanır.

#### Token Yapısı

YENİ_TOKEN çerçevesinde veya bir Yeniden Deneme paketinde gönderilen bir token,
sunucunun bir istemciye nasıl sağlandığını belirleyebilmesi için
şekillendirilmelidir. Bu token'lar aynı alanda taşınır ancak sunucular tarafından
farklı şekilde işlenir.

#### Yeniden Deneme Paketleriyle Adres Doğrulama

İstemcinin Başlangıç paketini aldıktan sonra sunucu, bir token içeren bir Yeniden Deneme
paketini (Bölüm 17.2.5) göndererek adres doğrulaması isteyebilir. Bu token,
istemcinin Yeniden Deneme paketini aldıktan sonra bu bağlantı için gönderdiği
tüm Başlangıç paketlerinde tekrarlanmalıdır.

Bir Yeniden Deneme paketinde sağlanan bir token içeren bir Başlangıç paketi
işlenmesine yanıt olarak, bir sunucu başka bir Yeniden Deneme paketi gönderemez;
bağlantıyı reddedebilir veya devam etmesine izin verebilir.

Saldırganın kendi adresi için geçerli bir token oluşturmasının mümkün olmaması
(bkz. Bölüm 8.1.4) ve istemcinin o token'ı geri döndürebilmesi koşuluyla,
sunucuya token'ı aldığından emin olur.

Bir sunucu, bağlantı kurulumunun durumunu ve maliyetini ertelemek için de bir
Yeniden Deneme paketi kullanabilir. Sunucunun farklı bir bağlantı kimliği
sağlamasını ve Bölüm 18.2'de tanımlanan original_destination_connection_id
taşıma parametresini zorlamak, sunucunun veya işbirliği yaptığı bir varlığın
istemciden orijinal Başlangıç paketini aldığını göstermesini sağlar.
Farklı bir bağlantı kimliği sağlamak, bir sunucuya sonraki paketlerin nasıl
yönlendirileceği konusunda bazı kontroller sağlar. Bu, bağlantıları farklı bir
sunucu örneğine yönlendirmek için kullanılabilir.

Bir sunucu, geçersiz bir Yeniden Deneme token'ı içeren ancak aksi takdirde geçerli
olan bir istemci Başlangıcı alırsa, istemcinin başka bir Yeniden Deneme token'ı
kabul etmeyeceğini bilir. Sunucu bu paketi atabilir ve istemcinin el sıkışma
başarısızlığını tespit etmek için zaman aşımına uğramasına izin verebilir, ancak
bu istemciye önemli bir gecikme cezası koyabilir. Bunun yerine, sunucu hemen
INVALID_TOKEN hatasıyla (Bölüm 10.2) bağlantıyı kapatmalıdır. Sunucunun bu noktada
bağlantı için herhangi bir durum oluşturmadığını ve bu nedenle kapanma dönemine
girmediğini unutmayın.

Aşağıdaki Şekil 9'da bir Yeniden Deneme paketinin kullanımı gösterilmiştir.

```
İstemci                                                  Sunucu

Başlangıç[0]: CRYPTO[CH] ->

                                                <- Yeniden Deneme+Token

Başlangıç+Token[1]: CRYPTO[CH] ->

                                 Başlangıç[0]: CRYPTO[SH] ACK[1]
                       El Sıkışma[0]: CRYPTO[EE, CERT, CV, FIN]
                                 <- 1-RTT[0]: STREAM[1, "..."]

                Şekil 9: Yeniden Deneme ile Örnek El Sıkışma
```



#### Gelecekteki Bağlantılar için Adres Doğrulama

Bir sunucu, bir bağlantı sırasında istemcilere bir sonraki bağlantıda
kullanılabilecek bir adres doğrulama token'ı sağlayabilir.
0-RTT ile bir sunucu, 0-RTT verisine yanıt olarak istemciye önemli miktarda
veri gönderebileceği için adres doğrulama özellikle önemlidir.

Sunucu, gelecekteki bağlantıları doğrulamak için istemciye bir adres doğrulama
token'ı sağlamak için YENİ_TOKEN çerçevesini (Bölüm 19.7) kullanır. Gelecekteki
bir bağlantıda, istemci bu token'ı Başlangıç paketlerine dahil ederek adres
doğrulaması sağlar. İstemci, Yeniden Deneme token'ı daha yeni biriyle değiştirilmediği
sürece gönderdiği tüm Başlangıç paketlerine token'ı dahil etmelidir. İstemci,
gelecekteki bağlantılar için Yeniden Deneme'de sağlanan token'ı kullanmamalıdır.
Sunucular, beklenen token'ı taşımayan herhangi bir Başlangıç paketini atabilir.

Yeniden Deneme paketi için oluşturulan token'ın aksine, YENİ_TOKEN çerçevesinde
gönderilen token bir süre geçtikten sonra kullanılabilir. Bu nedenle, bir token'ın
bir son kullanma tarihi olmalıdır, bu ya açık bir son kullanma tarihi ya da
dinamik olarak son kullanma zamanını hesaplamak için kullanılabilen bir verilmiş
zaman damgası olabilir. Bir sunucu son kullanma zamanını saklayabilir veya
token'de şifrelenmiş bir formda içerebilir.

YENİ_TOKEN ile verilen bir token, onun verildiği bağlantı ile gözlemleyenler
tarafından ilişkilendirilebilecek bilgiler içermemelidir. Örneğin, önceki
bağlantı kimliği veya adres bilgilerini içeremez, değerler şifrelenmediği sürece.
Sunucunun gönderdiği her YENİ_TOKEN çerçevesinin, daha önce gönderilen YENİ_TOKEN
çerçevelerinin kayıplarını onarmak için gönderilenler dışında, tüm istemciler
arasında benzersiz olduğundan emin olmalıdır. Token'ların Yeniden Deneme ve
YENİ_TOKEN'den ayırt edilebilmesini sağlayan bilgiler, sunucu dışındaki varlıklar
tarafından erişilebilir olabilir.

İki farklı bağlantıda istemci bağlantı numarasının aynı olma ihtimali düşüktür;
bu nedenle portu doğrulamak muhtemelen başarılı olmayacaktır.

YENİ_TOKEN çerçevesinde alınan bir token, bağlantının o sunucu için yetkili
olduğu her sunucu için geçerlidir (örneğin, sertifikada yer alan sunucu adları).
İstemci, bir sunucuya bağlanırken, kullanılabilecek ve kullanılmamış bir token'a
sahipse, Başlangıç paketinin Token alanına dahil etmelidir.
Bir token'ı dahil etmek, sunucunun istemci adresini ek bir tur olmadan
doğrulamasına izin verebilir. İstemci, bağlandığı sunucuya karşı geçerli olmayan
bir token dahil etmemelidir, istemcinin token'ı veren sunucu ile bağlandığı
sunucunun token'ları ortaklaşa yönettiğini bilmediği sürece. İstemci, bu sunucuya
önceki herhangi bir bağlantıdan bir token kullanabilir.

Bir token, token'ın verildiği bağlantı ile token'ın kullanıldığı herhangi bir
bağlantı arasında etkinliği ilişkilendirmesine izin verir. Kimlik sürekliliğini
sunucuyla kırmak isteyen istemciler, YENİ_TOKEN çerçevesiyle sağlanan token'ları
atılabilir. Karşılaştırma olarak, Yeniden Deneme paketinde elde edilen bir token
bağlantı girişimi sırasında hemen kullanılmalı ve sonraki bağlantı girişimlerinde
kullanılamaz.

İstemci, farklı bağlantı girişimleri için bir YENİ_TOKEN çerçevesinden bir token'ı
yeniden kullanmamalıdır. Bir token'ı yeniden kullanmak, bağlantıların ağ yolundaki
varlıklar tarafından ilişkilendirilmesine izin verir; bkz. Bölüm 9.5.

İstemciler tek bir bağlantıda birden fazla token alabilir. Bağlantı yapılabilirliği
dışında, herhangi bir bağlantı girişiminde herhangi bir token kullanılabilir.
Sunucular, birden fazla bağlantı girişimi için adres doğrulamasını etkinleştirmek
veya geçersiz olabilecek eski token'ları değiştirmek için ek token'lar gönderebilir.
İstemci için bu belirsizlik, en son kullanılmamış token'ı göndermenin en etkili
olacağı anlamına gelir. Eski token'ları saklamak ve kullanmak olumsuz sonuçları
olmamakla birlikte, istemciler eski token'ların sunucu için adres doğrulaması
için daha az yararlı olabileceğini düşünebilir.

Bir sunucu, adres doğrulama token'ı içeren bir Başlangıç paketi aldığında, token'ı
doğrulamaya çalışmalıdır, aksi takdirde adres doğrulaması zaten tamamlanmışsa.
Token geçersizse, sunucu istemcinin doğrulanmış bir adrese sahip olmadığını
düşünerek devam etmelidir, muhtemelen bir Yeniden Deneme paketi göndererek.
YENİ_TOKEN çerçeveleri ve Yeniden Deneme paketleriyle sağlanan token'lar
sunucular tarafından ayırt edilebilir (bkz. Bölüm 8.1.1) ve ilki daha katı bir
şekilde doğrulanabilir. Doğrulama başarılı olursa, sunucu el sıkışmanın devam
etmesine izin vermelidir.

Not: İstemciyi doğrulanmamış olarak değerlendirmenin gerekçesi,
istemcinin önceki bir bağlantıda YENİ_TOKEN çerçevesiyle token'ı
almış olabileceğidir ve sunucu durumunu kaybetmişse token'ı
hiç doğrulayamayabilir, bu da paket atılırsa bağlantı başarısızlığına
neden olabilir.

Durumdan bağımsız bir tasarımda, bir sunucu, istemcilere geçirebileceği ve daha
sonra bir istemci adresini doğrulamak için kurtarabileceği ve kullanabileceği
bilgileri içeren şifrelenmiş ve kimlik doğrulamalı token'lar kullanabilir.
Token'lar kriptografik el sıkışmasına entegre edilmemiştir ve bu nedenle
kimlik doğrulamalı değildir. Örneğin, bir istemci bir token'ı yeniden kullanabilir.
Bu özelliği istismar eden saldırıları önlemek için, bir sunucu token'larının
kullanımını yalnızca istemci adreslerini doğrulamak için gerekli bilgilerle
sınırlayabilir.

İstemciler, bir bağlantıda elde ettikleri token'ları aynı sürümü kullanarak
herhangi bir bağlantı girişimi için kullanabilir. Bir token kullanırken,
istemciler girişimdeki diğer özelliklerini, olası uygulama protokolleri,
oturum biletleri veya diğer bağlantı özelliklerinin seçimini dikkate almak
zorunda değildir.

#### Adres Doğrulama Token Bütünlüğü

Bir adres doğrulama token'ı tahmin edilmesi zor olmalıdır. Token'a en az 128 bit
entropiye sahip rastgele bir değer eklemek yeterli olurdu, ancak bu sunucunun
istemcilere gönderdiği değeri hatırlamasına bağlıdır.

Token tabanlı bir şema, sunucunun doğrulama ile ilişkili herhangi bir durumu
istemciye devretmesine izin verir. Bu tasarımın çalışması için token, istemciler
tarafından değiştirilme veya sahtekarlık yoluyla sahtekarlık yapılmaya karşı
bütünlük koruması altında olmalıdır. Bütünlük koruması olmadan, kötü niyetli
istemciler sunucunun kabul edeceği token değerlerini üretebilir veya tahmin
edebilir. Token'lar için bütünlük koruma anahtarına yalnızca sunucu erişim
gerektirir.

Sunucunun oluşturduğu token'ı aynı zamanda tükettiği için token için tek bir
iyi tanımlanmış form gerekmez. Yeniden Deneme paketlerinde gönderilen token'lar,
istemci paketlerindeki kaynak IP adresi ve portun sabit kaldığından emin olmak
için token'a bilgi eklemelidir.

YENİ_TOKEN çerçevelerinde gönderilen token'lar, istemci IP adresinin token
verildiğindekiyle aynı kaldığından emin olmak için token'a bilgi eklemelidir.
Sunucular, YENİ_TOKEN çerçevelerinden gelen token'ları, istemci adresi değişmiş
olsa bile bir Yeniden Deneme paketi göndermemeye karar vermek için kullanabilir.
İstemci IP adresi değişmişse, sunucu anti-amplifikasyon sınırına uymalıdır;
bkz. Bölüm 8. NAT varlığında bu gereklilik, diğer ana bilgisayarların NAT'ten
amplifikasyon saldırılarına karşı korunması için yetersiz olabilir.

Saldırganlar, DDoS saldırılarında sunucuları çoğaltıcı olarak kullanmak için
token'ları yeniden oynayabilir. Bu tür saldırıları önlemek için sunucular,
yeniden oynatmaların önlenmesini veya sınırlanmasını sağlamalıdır. Sunucular,
Yeniden Deneme paketlerinde gönderilen token'ların yalnızca kısa bir süre için
kabul edilmesini sağlamalıdır, çünkü istemciler tarafından hemen geri gönderilirler.
YENİ_TOKEN çerçevelerinde (Bölüm 19.7) sağlanan token'lar daha uzun süre geçerli
olmalıdır ancak birden fazla kez kabul edilmemelidir. Sunucular, token'ların
yalnızca bir kez kullanılmasını sağlamaya teşvik edilir; token'lar, uygulama
alanını veya yeniden kullanımını daha da daraltmak için istemciler hakkında
ek bilgiler içerebilir.

#### Yol Doğrulama

Yol doğrulama, bağlantı geçişi sırasında (bkz. Bölüm 9) her iki eş tarafından
adres değişikliğinden sonra erişilebilirliği doğrulamak için kullanılır.
Yol doğrulamasında, uç noktalar belirli bir yerel adres ile belirli bir eş adresi
arasında bir yoldaki paketlerin eş tarafından alındığını test eder, burada bir
adres IP adresi ve portun 2-lisidir.

Yol doğrulaması, bir yoldan bir eşine gönderilen paketlerin o eş tarafından
alındığını test eder. Yol doğrulaması, geçiş yapmış bir eşten gelen paketlerin
sahte kaynak adresi taşımadığını sağlamak için kullanılır.

Yol doğrulaması, bir eşin geri dönüş yönünde gönderme yapabileceğini doğrulamaz.
Geribildirimler, yeterli entropiye sahip olmayabilir ve sahte olabilir,
bu yüzden geri dönüş yolu doğrulaması için kullanılamaz. Uç noktalar, bir yolun
her yönü için erişilebilirliği bağımsız olarak belirler ve bu nedenle geri dönüş
erişilebilirliği yalnızca eş tarafından sağlanabilir.

Yol doğrulaması, her iki uç nokta tarafından herhangi bir zamanda kullanılabilir.
Örneğin, bir uç nokta, sessizlik döneminden sonra bir eşin hâlâ adresine sahip
olduğunu kontrol edebilir.

Yol doğrulaması, NAT geçişi mekanizması olarak tasarlanmamıştır. Ancak burada
açıklanan mekanizma, NAT geçişi için NAT bağlamalarının oluşturulması için
etkili olabilir, ancak beklenti, bir uç noktanın o yolda ilk paketi göndermeden
önce paket alabilmesidir. Etkili NAT geçişi, burada sağlanmayan ek senkronizasyon
mekanizmaları gerektirir.

Bir uç nokta, yol doğrulaması için kullanılan PATH_CHALLENGE ve PATH_RESPONSE
çerçeveleriyle diğer çerçeveleri dahil edebilir. Özellikle, bir uç nokta
Yol Maksimum İletim Birimi Keşfi (PMTUD) için bir PATH_CHALLENGE çerçevesiyle
DOLDURMA çerçeveleri dahil edebilir; bkz. Bölüm 14.2.1. Bir uç nokta, bir
PATH_RESPONSE çerçevesi gönderirken kendi PATH_CHALLENGE çerçevesini de dahil
edebilir.

Bir uç nokta, yeni bir yerel adresten gönderilen sorgulama paketleri için yeni
bir bağlantı kimliği kullanır; bkz. Bölüm 9.5. Yeni bir yol sorgularken, bir
uç nokta, eşinin yanıtlar için kullanılabilecek kullanılmamış bir bağlantı
kimliğine sahip olduğundan emin olabilir. Eşin active_connection_id_limit'i
izin veriyorsa, aynı pakette YENİ_BAĞLANTI_KİMLİĞİ ve PATH_CHALLENGE çerçeveleri
göndermek, bir yanıtı gönderirken eş için kullanılmamış bir bağlantı kimliğinin
mevcut olacağını sağlar.

Bir uç nokta, aynı anda birden fazla yolu sorgulamayı seçebilir. Sorgulama için
kullanılan eşzamanlı yolların sayısı, her yeni yerel adres için kullanılmamış
bir bağlantı kimliği gerektirdiği için, eşinin daha önce sağladığı ek bağlantı
kimliklerinin sayısıyla sınırlıdır.

#### Yol Doğrulamasını Başlatma

Yol doğrulamasını başlatmak için, bir uç nokta doğrulanacak yolda tahmin edilemeyen
yük içeren bir PATH_CHALLENGE çerçevesi gönderir.

Bir uç nokta, paket kaybını önlemek için birden fazla PATH_CHALLENGE çerçevesi
gönderebilir. Ancak, bir uç nokta tek bir pakette birden fazla PATH_CHALLENGE
çerçevesi göndermemelidir.

Bir uç nokta, bir Başlangıç paketi gönderdiği sıklıktan daha sık PATH_CHALLENGE
çerçevesi içeren paketlerle yeni bir yol sorgulamamalıdır. Bu, bağlantı geçişinin
yeni bir yolda yeni bir bağlantı kurmaktan daha fazla yük olmayacağından emin olur.

Uç nokta, eşin yanıtını PATH_CHALLENGE ile ilişkilendirebilmesi için her
PATH_CHALLENGE çerçevesinde tahmin edilemeyen veri kullanmalıdır.

Bir uç nokta, PATH_CHALLENGE çerçevesi içeren datagramları en az izin verilen
maksimum datagram boyutu olan 1200 bayta kadar genişletmelidir, aksi takdirde
yolun anti-amplifikasyon sınırı bu boyutta bir datagram göndermeyi izin vermez.
1200 baytlık UDP datagramları göndermek, uç noktadan eşe olan ağ yolunun QUIC
için kullanılabileceğinden emin olur; bkz. Bölüm 14.

Bir uç nokta, anti-amplifikasyon sınırı nedeniyle datagram boyutunu 1200 bayta
genişletemediğinde, yol MTU'su doğrulanmaz. Yol MTU'sunun yeterince büyük
olduğundan emin olmak için, uç nokta bir PATH_RESPONSE başarıyla alındıktan
sonra veya yeterince bayt alındığında daha büyük bir datagram göndererek
anti-amplifikasyon sınırını aşmayacak şekilde, en az 1200 baytlık bir datagramda
bir PATH_CHALLENGE çerçevesi göndererek ikinci bir yol doğrulaması gerçekleştirmelidir.

Diğer durumların aksine, uç noktalar PATH_CHALLENGE veya PATH_RESPONSE içeren
gibi görünür küçük datagramları atmamalıdır.

#### Yol Doğrulama Yanıtları

Bir PATH_CHALLENGE çerçevesi alındığında, bir uç nokta PATH_CHALLENGE çerçevesindeki
veriyi bir PATH_RESPONSE çerçevesinde yansıtarak yanıt vermelidir. Bir uç nokta,
tıkanıklık kontrolü tarafından kısıtlanmadığı sürece bir PATH_RESPONSE çerçevesi
içeren bir paketin iletimini geciktirmemelidir.

Bir PATH_RESPONSE çerçevesi, PATH_CHALLENGE çerçevesinin alındığı ağ yolunda
gönderilmelidir. Bu, bir eşin yol doğrulamasının yalnızca yol her iki yönde de
işlevsel olduğunda başarılı olacağını sağlar. Bu gereklilik, geçiş saldırılarına
karşı bir saldırıya izin verilebileceği için yol doğrulamasını başlatan uç nokta
tarafından uygulanmamalıdır; bkz. Bölüm 9.3.3.

Bir uç nokta, PATH_RESPONSE çerçevesi içeren datagramları en az izin verilen
maksimum datagram boyutu olan 1200 bayta kadar genişletmelidir.
Bu, yolun her iki yönde de bu boyutta datagram taşıyabildiğini doğrular.
Ancak, sonuç veri anti-amplifikasyon sınırını aşarsa PATH_RESPONSE içeren
datagramı genişletmemelidir. Bu, alınan PATH_CHALLENGE'nin genişletilmiş bir
datagramda gönderilmediği durumlarda beklenir.

Bir uç nokta, bir PATH_CHALLENGE çerçevesine yanıt olarak birden fazla PATH_RESPONSE
çerçevesi göndermemelidir; bkz. Bölüm 13.3. Eş, ek PATH_RESPONSE çerçeveleri
uyandırmak için gerekli olduğu kadar ek PATH_CHALLENGE çerçeveleri gönderir.

#### Başarılı Yol Doğrulama

Bir PATH_RESPONSE çerçevesi alındığında, önceki bir PATH_CHALLENGE çerçevesinde
gönderilen veriyi içeriyorsa yol doğrulaması başarılı olur.
Herhangi bir ağ yolunda alınan bir PATH_RESPONSE çerçevesi, PATH_CHALLENGE'nin
gönderildiği yolu doğrular.

Bir uç nokta, en az 1200 bayta genişletilmemiş bir datagramda bir PATH_CHALLENGE
çerçevesi gönderirse ve yanıtının eş adresini doğrulaması durumunda yol doğrulanır
ancak yol MTU'su doğrulanmaz. Sonuç olarak, uç nokta artık aldığının üç katından
daha fazla veri gönderebilir. Ancak, uç nokta, yolün gerekli MTU'yu desteklediğini
doğrulamak için genişletilmiş bir datagramla başka bir yol doğrulaması başlatmalıdır.

PATH_CHALLENGE çerçevesi içeren bir pakete bir onayın alınması, doğrulama için
yeterli değildir, çünkü onay bir kötü niyetli eş tarafından sahte olabilir.

#### Başarısız Yol Doğrulama

Yol doğrulaması yalnızca yol doğrulamasını doğrulamayı bırakmaya karar veren
uç nokta tarafından başarısız olur.

Uç noktalar, bu zamanlayıcıyı ayarlarken uygulamalar dikkatli olmalıdır çünkü
yeni yolun orijinalden daha uzun bir gidiş-dönüş süresi olabilir.
Geçerli PTO veya yeni yolun PTO'sunun (Bölüm 4.1.2'de tanımlandığı gibi
[QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002) içinde tanımlanan kInitialRtt olarak)
daha büyük olanının üç katı değer önerilir.

Bu zaman aşımı, tek bir PATH_CHALLENGE veya PATH_RESPONSE çerçevesinin kaybı
yol doğrulamasının başarısız olmasına neden olmaz, böylece birden fazla PTO'nun
yol doğrulaması başarısız olmadan önce zaman aşımına uğramasına izin verir.

Not: Uç nokta, yeni yolda diğer çerçeveler içeren paketler alabilir, ancak
yol doğrulamasının başarılı olması için uygun veri içeren bir PATH_RESPONSE
çerçevesi gereklidir.

Bir uç nokta yol doğrulamasını bıraktığında, yolun kullanılamaz olduğunu
belirler. Bu, bağlantının başarısız olduğu anlamına gerekmez -- uç noktalar
uygun şekilde diğer yollar üzerinden paket göndermeye devam edebilir.
Hiçbir yol mevcut değilse, bir uç nokta yeni bir yol mevcut olana kadar
bekleyebilir veya bağlantıyı kapatabilir. Geçerli bir ağ yoluna sahip olmayan
bir uç nokta, bu yalnızca ağ yolu varsa ancak gerekli MTU'yu desteklemiyorsa
(Bölüm 14) mümkün olan NO_VIABLE_PATH bağlantı hatasıyla bunu bildirebilir.

Yol doğrulaması başarısız olmasa da başka nedenlerle bırakılabilir.
Öncelikle, eski yolda yol doğrulaması devam ederken yeni bir yola bağlantı
geçişi başlatıldığında bu olur.

### Bağlantı Geçişi

Aşağıdaki, QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000) 'dan kopyalanmıştır.
Her bölüm için gözden geçirin ve düzenleyin.

Bağlantı kimliğinin kullanımı, uç noktaların (IP adresi ve port) adres
değişikliklerinden, örneğin bir uç noktanın yeni bir ağa geçmesinden kaynaklanan
değişikliklerden kurtulmasını sağlar. Bu bölüm, bir uç noktanın yeni bir adrese
geçiş yaptığı süreci açıklar.

QUIC'in tasarımı, el sıkışma süresi boyunca uç noktaların sabit bir adres
korumasına dayanır. El sıkışması onaylanmadan önce bir uç nokta bağlantı
geçişini başlatmamalıdır, [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001) Bölüm 4.1.2'de
tanımlandığı gibi.

Eş disable_active_migration taşıma parametresini gönderdiyse, bir uç nokta
eşin el sıkışma sırasında kullandığı adresin aksine farklı bir yerel adresten
paket göndermemelidir (bkz. Bölüm 9.1), eşin tercih edilen_address taşıma
parametresinden birini işleyene kadar. Eş bu gerekliliği ihlal ederse, uç nokta
o yoldaki gelen paketleri Stateless Reset üretmeden atmalı veya yol doğrulamasını
gerçekleştirip eşin geçiş yapmasına izin vermelidir. Stateless Reset üretmek
veya bağlantıyı kapatmak, üçüncü tarafların gözlemlenen trafiği sahte yaparak
veya başka şekilde manipüle ederek bağlantının kapanmasına neden olmasına izin verir.

Eş adresindeki tüm değişiklikler kasıtlı veya aktif geçişler değildir.
Eş, NAT yeniden bağlanmasından etkilenebilir: bir orta cihazın, genellikle bir
NAT'ın, bir akış için yeni bir giden port veya hatta yeni bir giden IP adresi
ataması nedeniyle adres değişikliği. Bir uç nokta, adres doğrulaması daha önce
yapılmadığı sürece bir eşin adresinde herhangi bir değişiklik tespit ederse yol
doğrulaması (Bölüm 8.2) gerçekleştirmelidir.

Bir uç noktanın paket göndermek için doğrulanmış bir yolu yoksa, bağlantı
durumunu atabilir. Bağlantı geçişini destekleyen bir uç nokta, bağlantı
durumunu atmadan önce yeni bir yol mevcut olana kadar bekleyebilir.

Bu belge, bağlantı geçişini yeni istemci adreslerine sınırlar, Bölüm 9.6'da
açıklananlar dışında. İstemciler tüm geçişleri başlatmaktan sorumludur.
Sunucular, istemci adresinden bir gelen olmayan paket alana kadar istemci
adresine gelen olmayan paketler (bkz. Bölüm 9.1) göndermez. İstemci, bilinmeyen
bir sunucu adresinden paketler alırsa, bu paketleri atmalıdır.

#### Yeni Bir Yol Sorgulama

Bir uç nokta, yeni yerel adresine bağlantı geçmeden önce yol doğrulaması
(Bölüm 8.2) kullanarak eş erişilebilirliğini sorgulayabilir.
Yol doğrulamasının başarısız olması, yeni yolun bu bağlantı için kullanılamaz
olduğu anlamına gelir. Yol doğrulamasının başarısız olması, geçerli alternatif
yollar mevcut değilse bağlantının sona ermesine neden olmaz.

PATH_CHALLENGE, PATH_RESPONSE, YENİ_BAĞLANTI_KİMLİĞİ ve DOLDURMA çerçeveleri
"sorgulama çerçeveleridir" ve diğer tüm çerçeveler "gelen olmayan çerçevelerdir".
Yalnızca sorgulama çerçeveleri içeren bir paket bir "sorgulama paketidir" ve
herhangi bir diğer çerçeveyi içeren bir paket bir "gelen olmayan pakettir".

#### Bağlantı Geçişini Başlatma

Bir uç nokta, o adresten gelen olmayan çerçeveler içeren paketler göndererek
bağlantıyı yeni bir yerel adrese geçirebilir.

Her uç nokta, bağlantı kurulumu sırasında eşinin adresini doğrular. Bu nedenle,
geçiş yapan bir uç nokta, eşinin mevcut adresinde almayı isteyen eşine
gönderim yapabilir. Bu nedenle, bir uç nokta, eşinin adresini doğrulamadan
yeni bir yerel adrese geçiş yapabilir.

Yeni yolda erişilebilirliği kurmak için bir uç nokta, yeni yolda yol
doğrulamasını (Bölüm 8.2) başlatır. Bir uç nokta, eşin bir sonraki gelen olmayan
çerçeveyi yeni adresine göndermesini bekleyene kadar yol doğrulamasını erteleyebilir.

Geçiş yaparken, yeni yol uç noktanın mevcut gönderim hızını desteklemeyebilir.
Bu nedenle, uç nokta tıkanıklık kontrolcüsünü ve RTT tahminini, Bölüm 9.4'te
açıklandığı gibi sıfırlar.

Yeni yolun ECN yeteneği farklı olabilir. Bu nedenle, uç nokta Bölüm 13.4'te
açıklandığı gibi ECN yeteneğini doğrular.

#### Bağlantı Geçişine Yanıt Verme

Yeni bir eş adresinden gelen bir paket, eşin o adrese geçiş yaptığını gösterir.

Alıcı geçişi kabul ederse, sonraki paketleri yeni eş adresine göndermeli ve
doğrulama devam etmiyorsa adresin eş tarafından sahip olunduğunu doğrulamak
için yol doğrulamasını (Bölüm 8.2) başlatmalıdır. Alıcıda kullanılmamış
bağlantı kimliği yoksa, eş yeni bir tane sağlayana kadar yeni yolda bir şey
gönderemeyecektir; bkz. Bölüm 9.5.

Bir uç nokta, en yüksek numaralı gelen olmayan pakete göre gönderdiği adrese
gönderilen adresi değiştirir. Bu, bir uç noktanın yeniden sıralanmış paketler
alındığında eski bir eş adresine paket göndermemesini sağlar.

Bir uç nokta, doğrulanmamış bir eş adresine veri gönderebilir, ancak Bölüm 9.3.1
ve 9.3.2'de açıklandığı gibi olası saldırıları önlemelidir. Bir uç nokta, bu
adresin yakın zamanda görüldüğünü belirlerse eş adresinin doğrulamasını
atlayabilir. Özellikle, bir uç nokta sahte bir geçişin tespit edilmesinden sonra
daha önce doğrulanmış bir yola dönerse, adres doğrulamasını atlayarak kayıp
tespiti ve tıkanıklık durumunu geri yüklemek, saldırının performans etkisini
azaltabilir.

Yeni gelen olmayan paketlere gönderdiği adresten sonra, bir uç nokta diğer
adresler için herhangi bir yol doğrulamasını iptal edebilir.

Yeni bir eş adresinden gelen bir paket, eşin NAT yeniden bağlanmasından
kaynaklanabilir.

Yeni bir istemci adresini doğruladıktan sonra, sunucu istemciye yeni adres
doğrulama token'ları (Bölüm 8) göndermelidir.

#### Eş Adres Sahtekarlığı

Bir eş, bir uç noktanın istemeyen bir ana bilgisayara fazla miktarda veri
göndermesine neden olmak için kaynak adresini sahte yapabilir. Eğer uç nokta
sahte yapan eşten önemli ölçüde daha fazla veri gönderirse, bağlantı geçişi,
saldırganın bir kurban üzerine üretebileceği veri hacmini çoğaltmak için
kullanılabilir.

Bölüm 9.3'te açıklandığı gibi, bir uç nokta, eşin yeni adresini doğrulamak
için eşin yeni adresi üzerinde sahip olduğunu onaylamak zorundadır. Eşin adresi
geçerli olarak kabul edilene kadar, bir uç nokta o adrese gönderdiği veri
miktarını sınırlar; bkz. Bölüm 8. Bu sınırlama olmadan, bir uç nokta, farkında
olmayan bir kurban üzerinde bir hizmet reddi saldırısı için kullanılma riski
taşır.

Yukarıda açıklandığı gibi bir eş adresinin doğrulamasını atlarsa, gönderim
hızını sınırlaması gerekmez.

#### Yoldaki Adres Sahtekarlığı

Yoldaki bir saldırgan, sahte bir adresle bir paketi kopyalayıp iletirken orijinal
paketten önce ulaşmasını sağlayarak sahte bir bağlantı geçişine neden olabilir.
Sahte adresli paket, geçiş yapan bir bağlantıdan geliyormuş gibi görünecektir
ve orijinal paket kopya olarak görülüp atılacaktır. Sahte bir geçişten sonra,
kaynak adresindeki varlığın PATH_CHALLENGE çerçevesine gönderilen yanıtı okuyup
yanıtlaması için gerekli kriptografik anahtarlara sahip olmaması nedeniyle
kaynak adresin doğrulanması başarısız olacaktır.

Bu tür bir sahte geçiş nedeniyle bağlantının başarısız olmamasını korumak için,
bir uç nokta, yeni bir eş adresinin doğrulanması başarısız olursa en son
doğrulanmış eş adresine dönmelidir. Ek olarak, meşru eş adresinden daha yüksek
paket numaralarına sahip paketlerin alınması başka bir bağlantı geçişini
tetikleyecektir. Bu, sahte geçişin adresinin doğrulanmasının iptal edilmesine
neden olur, bu da saldırganın tek bir paket enjekte etmesiyle başlatılan
geçişleri içerir.

Bir uç noktanın en son doğrulanmış eş adresiyle ilgili hiçbir durumu yoksa,
tüm bağlantı durumunu sessizce kapatmalıdır. Bu, bağlantının yeni paketlerle
genel olarak ele alınmasını sağlar. Örneğin, bir uç nokta, herhangi bir
gelen pakete yanıt olarak Stateless Reset gönderebilir.

#### Yoldan Uzak Paket İletimi

Yoldan uzak bir saldırgan, paketleri gözlemleyebilir ve gerçek paketlerin
kopyalarını uç noktalara iletebilir. Eğer kopyalanan paket orijinal paketten
önce ulaşır, bu bir NAT yeniden bağlanma gibi görünecektir. Herhangi bir gerçek
paket kopya olarak atılacaktır. Eğer saldırgan paketleri iletmeye devam edebilirse,
attığı paketlerin yolu üzerinden geçişe neden olabilir. Bu, saldırganı yola
yerleştirir ve bu da ona tüm sonraki paketleri gözlemleme veya düşürme
imkanı verir.

Bu tür bir saldırı, saldırganın uç noktalar arasındaki doğrudan yol ile yaklaşık
aynı özelliklere sahip bir yol kullanmasına dayanır. Saldırı, göreceli olarak
az sayıda paket gönderildiğinde veya paket kaybı saldırı girişimiyle
çakıştığında daha güvenilirdir.

Orijinal yolda alınan bir gelen olmayan paket, en yüksek alınan paket numarasını
artırırsa, uç nokta o yola geri dönecektir. Bu yolda paketlerin değiş tokuşunu
uyandırmak, saldırının başarısız olma olasılığını artırır. Bu nedenle, bu
saldırının azaltılması, paket değiş tokuşunu tetiklemeye dayanır.

Görünür bir geçişe yanıt olarak uç noktalar, PATH_CHALLENGE çerçe
