---
title: "استخدام حزمة git لجلب كود I2P المصدري"
description: "استنساخ المستودعات الكبيرة عبر I2P باستخدام حزم git و BitTorrent"
slug: "git-bundle"
aliases:
  - "/ar/docs/applications/git"
  - "/ar/docs/applications/git/"
lastUpdated: "2020-09"
accurateFor: "0.9.47"
---

استنساخ مستودعات البرمجيات الكبيرة عبر I2P يمكن أن يكون صعباً، واستخدام git يمكن أن يجعل هذا أصعب أحياناً. لحسن الحظ، يمكن أن يجعله أسهل أيضاً في بعض الأحيان. Git يحتوي على أمر `git bundle` يمكن استخدامه لتحويل مستودع git إلى ملف يمكن لـ git بعدها استنساخه أو جلبه أو استيراده من موقع على القرص المحلي. بدمج هذه القدرة مع تحميلات bittorrent، يمكننا حل مشاكلنا المتبقية مع `git clone`.

---

## قبل أن تبدأ

إذا كنت تنوي إنشاء حزمة git، فيجب عليك **بالضرورة** أن تملك نسخة كاملة من مستودع **git**، وليس مستودع mtn. يمكنك الحصول عليها من github أو من git.idk.i2p، لكن النسخة الضحلة (النسخة المنشأة بـ --depth=1) *لن تعمل*. ستفشل بصمت، منشئة ما يبدو وكأنه حزمة، لكن عندما تحاول استنساخها ستفشل. إذا كنت تسترد حزمة git مُنشأة مسبقاً فقط، فهذا القسم لا ينطبق عليك.

---

## جلب مصدر I2P عبر Bittorrent

سيحتاج شخص ما إلى تزويدك بملف torrent أو رابط magnet يتوافق مع `git bundle` موجود قام بإنشائه لك مسبقاً. يمكن العثور على حزمة حديثة ومُنشأة بشكل صحيح لكود مصدر i2p.i2p الرئيسي اعتباراً من يوم الأربعاء، 18 مارس 2020، داخل I2P في pastebin الخاص بي paste.idk.i2p/f/4hq37i.

بمجرد حصولك على حزمة، ستحتاج إلى استخدام git لإنشاء مستودع عمل منها. إذا كنت تستخدم GNU/Linux و i2psnark، فيجب أن تكون حزمة git موجودة في $HOME/.i2p/i2psnark أو، كخدمة على Debian، في /var/lib/i2p/i2p-config/i2psnark. إذا كنت تستخدم BiglyBT على GNU/Linux، فربما تكون في "$HOME/BiglyBT Downloads/" بدلاً من ذلك. الأمثلة هنا تفترض I2PSnark على GNU/Linux، إذا كنت تستخدم شيئاً آخر، استبدل مسار الحزمة بدليل التحميل المفضل لعميلك ونظام التشغيل الخاص بك.

### استخدام `git clone`

الاستنساخ من git bundle سهل، فقط:

```
git clone $HOME/.i2p/i2psnark/i2p.i2p.bundle
```
إذا حصلت على الخطأ التالي، جرب استخدام git init و git fetch يدوياً بدلاً من ذلك.

```
fatal: multiple updates for ref 'refs/remotes/origin/master' not allowed
```
### استخدام `git init` و `git fetch`

أولاً، قم بإنشاء مجلد i2p.i2p لتحويله إلى مستودع git.

```
mkdir i2p.i2p && cd i2p.i2p
```
بعد ذلك، قم بتهيئة مستودع git فارغ لجلب التغييرات إليه.

```
git init
```
أخيراً، اجلب المستودع من الحزمة.

```
git fetch $HOME/.i2p/i2psnark/i2p.i2p.bundle
```
### استبدل الـ remote الخاص بالحزمة بالـ remote الأساسي

الآن بعد أن أصبح لديك bundle، يمكنك مواكبة التغييرات عن طريق تعيين الـ remote إلى مصدر المستودع الأصلي upstream.

```
git remote set-url origin git@127.0.0.1:I2P_Developers/i2p.i2p
```
---

## إنشاء حزمة

أولاً، اتبع [دليل Git للمستخدمين](/docs/applications/git/) حتى تحصل على استنساخ ناجح مع `--unshallow` لمستودع i2p.i2p. إذا كان لديك استنساخ بالفعل، تأكد من تشغيل `git fetch --unshallow` قبل إنشاء حزمة torrent.

بمجرد حصولك على ذلك، قم بتشغيل هدف ant المقابل:

```
ant git-bundle
```
وانسخ الحزمة الناتجة إلى دليل التنزيلات الخاص بـ I2PSnark. على سبيل المثال:

```
cp i2p.i2p.bundle* $HOME/.i2p/i2psnark/
```
خلال دقيقة أو دقيقتين، سيلتقط I2PSnark ملف التورنت. انقر على زر "Start" لبدء مشاركة التورنت.
