---
title: "SSU2"
number: "159"
author: "eyedeekay, orignal, zlatinb, zzz"
created: "2021-09-12"
lastupdated: "2025-03-05"
status: "Cerrado"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2612"
target: "0.9.56"
toc: true
---
## Estado

Plan de implementación:


| Característica                     | Pruebas (no predeterminado) | Habilitado por defecto |
|------------------------------------|----------------------------|------------------------|
| Código de prueba local             | 2022-02                    |                        |
| Código de prueba conjunto          | 2022-03                    |                        |
| Prueba conjunta en red             | 0.9.54  2022-05            |                        |
| Congelar protocolo básico          | 0.9.54  2022-05            |                        |
| Sesión Básica                      | 0.9.55  2022-08            | 0.9.56  2022-11        |
| Validación de Dirección (Reintento)| 0.9.55  2022-08            | 0.9.56  2022-11        |
| RI fragmentado en el handshake     | 0.9.55  2022-08            | 0.9.56  2022-11        |
| Nuevo Token                        | 0.9.55  2022-08            | 0.9.57  2022-11        |
| Congelar protocolo extendido       | 0.9.55  2022-08            |                        |
| Reenvío                            | 0.9.55  2022-08            | 0.9.56  2022-11        |
| Prueba de Pares                    | 0.9.55  2022-08            | 0.9.56  2022-11        |
| Habilitar para el 2% aleatorio     | 0.9.55  2022-08            |                        |
| Validación de Ruta                 | 0.9.55+ dev                | 0.9.56  2022-11        |
| Migración de Conexión              | 0.9.55+ dev                | 0.9.56  2022-11        |
| Bandera de ACK inmediato           | 0.9.55+ dev                | 0.9.56  2022-11        |
| Rotación de Claves                 | 0.9.57  2023-02            | 0.9.58  2023-05        |
| Deshabilitar SSU 1 (i2pd)          | 0.9.56  2022-11            |                        |
| Deshabilitar SSU 1 (Java I2P)      | 0.9.58  2023-05            | 0.9.61  2023-12        |

La Sesión Básica incluye el handshake y la fase de datos.
El protocolo extendido incluye reenvío y prueba de pares.



## Visión General

Esta propuesta describe un protocolo de acuerdo de claves autenticado para mejorar la
resistencia de [SSU](/docs/specs/ssu2/) a diversas formas de identificación automatizada y ataques.

La propuesta está organizada de la siguiente manera: primero se presentan los objetivos de seguridad,
seguido de una discusión sobre el protocolo básico. A continuación, se da una especificación completa
de todos los mensajes del protocolo. Finalmente, se discuten las direcciones de enrutador y la identificación de versión.

Al igual que con otros transportes de I2P, SSU2 está definido
para transporte punto a punto (enrutador a enrutador) de mensajes I2NP.
No es una tubería de datos de propósito general.
Al igual que [SSU](/docs/specs/ssu2/), también proporciona dos servicios adicionales:
Reenvío para travesía de NAT, y Prueba de Pares para determinar la accesibilidad entrante.
También proporciona un tercer servicio, no presente en SSU, para la migración de conexión
cuando un par cambia su IP o puerto.


## Motivación

SSU es la única capa de protocolo restante que requiere ElGamal, que es muy lenta.
El control de flujo para SSU es complejo y no funciona bien.
Partes de SSU son vulnerables a ataques de suplantación de direcciones.
El handshake no utiliza Noise.



## Objetivos de Diseño

- Reducir el uso de CPU eliminando ElGamal. Usar X25519 para el DH.

- Mantener las funciones de Prueba de Pares y Reenvío, y aumentar su seguridad.

- Facilitar la implementación permitiendo algoritmos estándar de control de flujo.

- Reducir la latencia de configuración.
  El tiempo medio de configuración actualmente es de aproximadamente 135 ms para NTCP2 y 187 ms para SSU,
  aunque NTCP2 tiene una ronda adicional; reemplazar ElGamal en
  SSU2 debería reducirlo, pero otros cambios también podrían ayudar.

- Mantener o aumentar el rendimiento máximo en comparación con SSU 1,
  medido a través de una gama de latencias simuladas y porcentajes de pérdida de paquetes en una red de prueba.

- Prevenir ataques de amplificación de tráfico y desvío malicioso de paquetes desde direcciones fuente suplantadas
  mediante "validación de dirección".

- Facilitar la identificación de paquetes, para reducir la dependencia de soluciones alternativas y
  heurísticas que hacen que el código sea excesivamente complejo.

- Formalizar y mejorar la migración de conexión cuando la IP o el puerto del par cambian.
  No migrar conexiones hasta que la validación de dirección esté completa, para prevenir ataques.
  Algunas implementaciones de SSU 1 usan heurísticas costosas para manejar cambios de puerto
  debido a la reasignación de NAT. Ninguna implementación conocida de SSU 1 puede manejar cambios de IP en absoluto.

- Soportar SSU 1 y 2 en un solo puerto, detectar automáticamente, y publicar como un único
  "transporte" (es decir, RouterAddress) en la [NetDB](/docs/overview/network-database/).

- Publicar soporte para versión 1 solo, 2 solo, o 1+2 en la NetDB en un campo separado, y por defecto usar versión 1 solo (no vincular el soporte de versión a una
  versión particular del enrutador)

- Asegurar que todas las implementaciones (Java/i2pd/Go) puedan agregar soporte para versión 2
  (o no) según sus propios cronogramas

- Agregar relleno aleatorio a todos los mensajes incluyendo mensajes de handshake y datos.
  Todo el relleno debe estar cubierto por el MAC, a diferencia del relleno al final del paquete en SSU 1.
  Proporcionar mecanismo de opciones para que ambos lados soliciten relleno mínimo y máximo
  y/o distribución de relleno. Los detalles específicos de la distribución de relleno son
  dependientes de la implementación y pueden o no estar especificados en el protocolo
  en sí.

- Ofuscar los encabezados y contenidos de mensajes que no están completamente cifrados
  suficientemente para que cajas DPI y firmas AV no puedan clasificarlos fácilmente.
  También asegurar que los mensajes enviados a un solo par o conjunto de pares no
  tengan un patrón similar de bits.

- Corregir la pérdida de bits en DH debido al formato Java [Ticket1112](https://trac.i2p2.i2p/ticket/1112), y acelerar el DH
  cambiando a X25519.

- Cambiar a una función real de derivación de claves (KDF) en lugar de usar el resultado del DH tal cual

- Agregar "resistencia a sondeo" (como lo llama Tor); esto incluye resistencia a repeticiones.

- Mantener el intercambio de claves autenticado bidireccional (2W-AKE). 1W-AKE no es suficiente
  para nuestra aplicación.

- Confiar en la clave pública estática publicada en el RouterInfo como otra parte de
  autenticación.

- Agregar opciones/versión en el handshake para futura extensibilidad.

- No agregar significativamente al CPU requerido para la configuración de conexión; si es posible,
  reducirlo significativamente.

- Eliminar el requisito de relleno a un múltiplo de 16 bytes
  impuesto por el cifrado AES en SSU 1.

- Usar ChaCha/Poly1305 estándar para cifrado y MAC,
  reemplazando el cifrado AES y el MAC no estándar HMAC-MD5-128 usado en SSU 1.

- Usar claves de cifrado separadas para envío y recepción, en lugar
  de claves comunes para ambas direcciones usadas en SSU 1.

- Usar un handshake de 3 mensajes, una ronda de ida y vuelta, como en [NTCP2](/docs/specs/ntcp2/).
  Eliminar el retraso esperando mensajes de datos que hace
  que [SSU](/docs/specs/ssu2/) sea efectivamente un handshake de dos rondas de ida y vuelta.

- Mejorar dramáticamente la eficiencia de ACKs y NACKs,
  que es horrible en SSU 1. Reducir el ancho de banda requerido
  para ACKs y NACKs, y aumentar el tamaño de paquete disponible para datos.
  Codificar eficientemente NACKs para una ráfaga de mensajes perdidos,
  que es común sobre WiFi.

- Reducir la complejidad requerida para implementar la fragmentación de mensajes I2NP.
  Evitar mecanismos y codificación de fragmentación para mensajes I2NP completos.

- Minimizar la sobrecarga del protocolo antes del relleno, especialmente para ACKs.
  Aunque se agregará relleno,
  la sobrecarga antes del relleno sigue siendo sobrecarga.
  Los nodos de bajo ancho de banda deben poder usar SSU2.

- Mantener marcas de tiempo para detección de repeticiones y desviaciones.

- Evitar cualquier problema del año 2038 en marcas de tiempo, debe funcionar al menos hasta 2106.

- Aumentar el MTU mínimo de 620 a 1280 por eficiencia, facilidad de implementación,
  y aumentar el tamaño máximo de mensaje I2NP.
  La fragmentación y reensamblaje es bastante costoso.
  Al proporcionar espacio para mensajes de túnel de 1028 bytes, la gran mayoría de mensajes I2NP no requerirán fragmentación.

- Aumentar el MTU máximo de 1488 (1484 para IPv6) a 1500 por eficiencia.
  Eliminar el requisito de que el MTU sea un múltiplo de 16.

- Aumentar el tamaño máximo de mensaje I2NP de aproximadamente 32K en SSU 1
  a aproximadamente 64 KB como en NTCP2.

- Eliminar la firma de campos IP y puerto del handshake,
  para que los enrutadores que no conocen
  su IP y puerto externos puedan conectarse.

- Retener el mecanismo de descubrimiento de IP/puerto de SSU 1 en el handshake,
  para que los enrutadores puedan aprender su IP y puerto externos.

- Incluir representantes de desarrolladores de enrutadores Java, C++ y Go en el diseño.



### No Objetivos

- Resistencia a DPI a prueba de balas... eso sería transportes enchufables,
  [Propuesta 109](/proposals/109-pt-transport/).

- Un transporte basado en TLS (o similar a HTTPS)... eso sería [Propuesta 104](/proposals/104-tls-transport/).

- Resistencia a DPI basada en temporización (los tiempos inter-mensaje/retrasos pueden ser
  dependientes de la implementación; los retrasos intra-mensaje pueden introducirse en cualquier
  punto, incluyendo antes de enviar el relleno aleatorio, por ejemplo). Retrasos artificiales (lo que obfs4 llama IAT o tiempo de llegada) son independientes del
  protocolo en sí.

- Negabilidad de participación en una sesión (hay firmas en él).

No objetivos que podrían reconsiderarse o discutirse parcialmente:

- El grado de protección contra la Inspección Profunda de Paquetes (DPI)

- Seguridad Post-Cuántica (PQ)

- Negabilidad



## Objetivos de Seguridad

Consideramos tres partes:

- Alice, que desea establecer una nueva sesión.
- Bob, con quien Alice desea establecer una sesión.
- Mallory, el "hombre en el medio" entre Alice y Bob.

Como máximo, dos participantes pueden participar en ataques activos.

Alice y Bob poseen un par de claves estáticas, que está contenido
en su RouterIdentity.

La propuesta intenta permitir que Alice y Bob acuerden una clave secreta compartida (K) bajo los siguientes requisitos:

1) Seguridad de clave privada: ni Bob ni Mallory aprenden nada sobre la
   clave privada estática de Alice. Simétricamente, Alice no aprende nada sobre la clave
   privada estática de Bob.

2) La clave de sesión K solo es conocida por Alice y Bob.

3) Perfecta secrecía hacia adelante: la clave de sesión acordada permanece secreta en el
   futuro, incluso cuando las claves privadas estáticas de Alice y/o Bob se revelan
   después de que se haya acordado la clave.

4) Autenticación bidireccional: Alice está segura de que ha establecido una sesión
   con Bob, y viceversa.

5) Protección contra DPI en línea: Asegurar que no sea trivial detectar que
   Alice y Bob están participando en el protocolo usando solo técnicas simples de
   inspección profunda de paquetes (DPI). Ver más abajo.

6) Negabilidad limitada: ni Alice ni Bob pueden negar la participación en el
   protocolo, pero si alguno filtra la clave compartida, la otra parte puede negar la
   autenticidad del contenido de los datos transmitidos.

La presente propuesta intenta proporcionar los cinco requisitos basándose en el
protocolo Station-To-Station (STS) Station-To-Station (STS) protocol. Nótese que este protocolo también es la
base para el protocolo [SSU](/docs/specs/ssu2/).


### Discusión Adicional sobre DPI

Asumimos dos componentes DPI:

#### DPI en línea

DPI en línea inspeccionando todos los flujos en tiempo real. Las conexiones pueden ser bloqueadas o
de otra manera alteradas. Los datos o metadatos de conexión pueden ser identificados y
almacenados para análisis fuera de línea. El DPI en línea no tiene acceso a la base de datos de red de I2P.
El DPI en línea tiene solo capacidad computacional en tiempo real limitada, incluyendo cálculo de longitud, inspección de campos, y cálculos simples como XOR. El DPI en línea sí tiene la capacidad de funciones criptográficas rápidas en tiempo real como ChaCha20, AEAD, y hashing, pero estas
serían demasiado costosas para aplicar a la mayoría o todos los flujos. Cualquier aplicación de estas
operaciones criptográficas se aplicaría solo a flujos en combinaciones IP/Puerto
previamente identificadas por análisis fuera de línea. El DPI en línea no tiene la
capacidad de funciones criptográficas de alto costo como DH o elligator2.
El DPI en línea no está diseñado específicamente para detectar I2P, aunque podría tener
reglas de clasificación limitadas para ese propósito.

Es un objetivo prevenir la identificación del protocolo por un DPI en línea.

La noción de DPI en línea o "directa" se toma aquí para incluir las
siguientes capacidades del adversario:

1) La capacidad de inspeccionar todos los datos enviados o recibidos por el objetivo.

2) La capacidad de realizar operaciones sobre los datos observados, tales como
   aplicar cifrados por bloques o funciones hash.

3) La capacidad de almacenar y comparar con mensajes enviados previamente.

4) La capacidad de modificar, retrasar o fragmentar paquetes.

Sin embargo, se asume que el DPI en línea tiene las siguientes restricciones:

5) La incapacidad de mapear direcciones IP a hashes de enrutador. Aunque esto es trivial
   con acceso en tiempo real a la base de datos de red,
   requeriría un sistema DPI diseñado específicamente para atacar a I2P.

6) La incapacidad de usar información de temporización para detectar el protocolo.

7) En general, la caja de herramientas del DPI en línea no contiene ninguna herramienta incorporada
   diseñada específicamente para detectar I2P. Esto incluye
   crear "cebos", que por ejemplo incluirían relleno no aleatorio en
   sus mensajes. Nótese que esto no excluye sistemas de aprendizaje automático o
   herramientas DPI altamente configurables siempre que cumplan con los otros requisitos.

Para contrarrestar el análisis de carga útil, se asegura que todos los mensajes sean
indistinguibles de aleatorios. Esto también requiere que su longitud sea aleatoria,
lo cual es más complicado que simplemente agregar relleno aleatorio. De hecho, en el Apéndice
A, los autores argumentan que un esquema de relleno ingenuo (es decir, uniforme) no
resuelve el problema. Por lo tanto, el Apéndice A propone incluir retrasos aleatorios o desarrollar un esquema de relleno alternativo que pueda proporcionar protección razonable para el ataque propuesto.

Para protegerse contra la sexta entrada anterior, las implementaciones deben incluir retrasos
aleatorios en el protocolo. Tales técnicas no están cubiertas por esta propuesta, pero
podrían también resolver los problemas de longitud de relleno. En resumen, la propuesta
proporciona buena protección contra el análisis de carga útil (cuando se consideran
las consideraciones del Apéndice A), pero solo protección limitada contra el análisis de flujo.


#### DPI fuera de línea

DPI fuera de línea inspeccionando datos almacenados por el DPI en línea para análisis posterior.
El DPI fuera de línea puede estar diseñado específicamente para detectar I2P.
El DPI fuera de línea sí tiene acceso en tiempo real a la base de datos de red de I2P.
El DPI fuera de línea sí tiene acceso a esta y otras especificaciones de I2P.
El DPI fuera de línea tiene capacidad computacional ilimitada, incluyendo
todas las funciones criptográficas definidas en esta especificación.

El DPI fuera de línea no tiene la capacidad de bloquear conexiones existentes. El
DPI fuera de línea sí tiene la capacidad de enviar cerca del tiempo real (dentro de minutos de
configuración) a host/puerto de las partes mediante inyección de paquetes. El DPI
fuera de línea sí tiene la capacidad de hacer cerca del tiempo real (dentro de minutos de
configuración) repetición de mensajes anteriores (modificados o no) para "sondeo" u otras razones.

No es un objetivo prevenir la identificación del protocolo por un DPI fuera de línea.
Toda la decodificación de datos ofuscados en los dos primeros mensajes,
que es implementada por los enrutadores I2P, también puede ser implementada por el DPI fuera de línea.

Es un objetivo rechazar intentos de conexión usando repetición de mensajes anteriores.




### Validación de Dirección

Lo siguiente está copiado de QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000).
Para cada sección, revisar y editar.

La validación de dirección asegura que un extremo no pueda ser usado para un
ataque de amplificación de tráfico. En tal ataque, un paquete se envía a
un servidor con información de dirección fuente suplantada que identifica a una
víctima. Si un servidor genera más o paquetes más grandes en respuesta a
ese paquete, el atacante puede usar el servidor para enviar más datos hacia
la víctima de lo que podría enviar por sí mismo.

La defensa principal contra ataques de amplificación es verificar que un
par pueda recibir paquetes en la dirección de transporte que afirma.
Por lo tanto, después de recibir paquetes de una dirección que aún no está validada, un extremo DEBE limitar la cantidad de datos que envía a la dirección no validada a tres veces la cantidad de datos recibidos de esa dirección. Este límite en el tamaño de las respuestas se conoce como
el límite de anti-amplificación.

La validación de dirección se realiza tanto durante el establecimiento de conexión
(ver Sección 8.1) como durante la migración de conexión (ver Sección 8.2).

#### Validación de Dirección durante el Establecimiento de Conexión

El establecimiento de conexión proporciona implícitamente validación de dirección para
ambos extremos. En particular, la recepción de un paquete protegido con
claves de Handshake confirma que el par procesó con éxito un
paquete Inicial. Una vez que un extremo ha procesado con éxito un
paquete de Handshake del par, puede considerar que la dirección del par ha sido validada.

Además, un extremo PUEDE considerar que la dirección del par está validada si
el par usa un ID de conexión elegido por el extremo y el
ID de conexión contiene al menos 64 bits de entropía.

Para el cliente, el valor del campo ID de Conexión de Destino en
su primer paquete Inicial le permite validar la dirección del servidor como
parte del procesamiento exitoso de cualquier paquete. Los paquetes Iniciales del
servidor están protegidos con claves derivadas de este valor (ver Sección 5.2 de [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)). Alternativamente, el valor es repetido
por el servidor en paquetes de Negociación de Versión (Sección 6) o incluido
en la Etiqueta de Integridad en paquetes de Reintento (Sección 5.8 de [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)).

Antes de validar la dirección del cliente, los servidores NO DEBEN enviar más
de tres veces tantos bytes como el número de bytes que han
recibido. Esto limita la magnitud de cualquier ataque de amplificación que
puede ser montado usando direcciones fuente suplantadas. Con fines de
evitar amplificación antes de la validación de dirección, los servidores DEBEN
contar todos los bytes de carga útil recibidos en datagramas que son
atribuidos únicamente a una sola conexión. Esto incluye datagramas
que contienen paquetes procesados con éxito y datagramas
que contienen paquetes que son todos descartados.

Los clientes DEBEN asegurarse de que los datagramas UDP que contienen paquetes Iniciales
tengan cargas útiles UDP de al menos 1200 bytes, agregando marcos PADDING según sea necesario. Un cliente que envía datagramas rellenados permite al servidor enviar más datos antes de completar la validación de dirección.

La pérdida de un paquete Inicial o de Handshake del servidor puede causar un
bloqueo si el cliente no envía paquetes Iniciales o de Handshake adicionales. Un bloqueo podría ocurrir cuando el servidor alcanza su límite de
anti-amplificación y el cliente ha recibido confirmaciones para
todos los datos que ha enviado. En este caso, cuando el cliente no tiene
razón para enviar paquetes adicionales, el servidor no podrá enviar
más datos porque no ha validado la dirección del cliente. Para
prevenir este bloqueo, los clientes DEBEN enviar un paquete en un Tiempo de Espera de Sonda
(PTO); ver Sección 6.2 de [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002). Específicamente, el cliente
DEBE enviar un paquete Inicial en un datagrama UDP que contenga al menos
1200 bytes si no tiene claves de Handshake, y de lo contrario enviar un
paquete de Handshake.

Un servidor podría desear validar la dirección del cliente antes de comenzar
el handshake criptográfico. QUIC usa un token en el paquete Inicial
para proporcionar validación de dirección antes de completar el handshake.
Este token se entrega al cliente durante el establecimiento de conexión
con un paquete de Reintento (ver Sección 8.1.2) o en una conexión anterior
usando el marco NEW_TOKEN (ver Sección 8.1.3).

Además de los límites de envío impuestos antes de la validación de dirección,
los servidores también están restringidos en lo que pueden enviar por los límites establecidos
por el controlador de congestión. Los clientes solo están restringidos por el
controlador de congestión.

#### Construcción de Token

Un token enviado en un marco NEW_TOKEN o un paquete de Reintento DEBE ser
construido de una manera que permita al servidor identificar cómo fue
proporcionado a un cliente. Estos tokens se transportan en el mismo campo pero
requieren manejo diferente por parte de los servidores.

#### Validación de Dirección Usando Paquetes de Reintento

Al recibir el paquete Inicial del cliente, el servidor puede solicitar
validación de dirección enviando un paquete de Reintento (Sección 17.2.5)
que contiene un token. Este token DEBE ser repetido por el cliente en todos
los paquetes Iniciales que envíe para esa conexión después de recibir el
paquete de Reintento.

En respuesta al procesamiento de un paquete Inicial que contiene un token que
fue proporcionado en un paquete de Reintento, un servidor no puede enviar otro paquete de Reintento;
solo puede rechazar la conexión o permitirla continuar.

Mientras no sea posible para un atacante generar un token válido para su propia dirección (ver Sección 8.1.4) y el cliente es capaz
de devolver ese token, esto demuestra al servidor que lo recibió.

Un servidor también puede usar un paquete de Reintento para diferir los costos de estado y
procesamiento del establecimiento de conexión. Requerir que el servidor proporcione un ID de conexión diferente, junto con el
parámetro de transporte original_destination_connection_id definido en
la Sección 18.2, obliga al servidor a demostrar que él, o una entidad
con la que coopera, recibió el paquete Inicial original del cliente. Proporcionar un ID de conexión diferente también otorga a un servidor
algún control sobre cómo se enrutan los paquetes posteriores. Esto puede usarse para dirigir conexiones a una instancia de servidor diferente.

Si un servidor recibe un paquete Inicial de cliente que contiene un token de Reintento inválido pero es de otro modo válido, sabe que el cliente no aceptará
otro token de Reintento. El servidor puede descartar tal paquete y permitir
que el cliente agote el tiempo para detectar el fallo del handshake, pero eso podría
imponer una penalización de latencia significativa al cliente. En cambio,
el servidor DEBERÍA cerrar inmediatamente (Sección 10.2) la conexión con un
error INVALID_TOKEN. Nótese que un servidor no ha establecido ningún
estado para la conexión en este punto y por lo tanto no entra en el
período de cierre.

Un flujo que muestra el uso de un paquete de Reintento se muestra en la Figura 9.

```
Client                                                  Server

Initial[0]: CRYPTO[CH] ->

                                                <- Retry+Token

Initial+Token[1]: CRYPTO[CH] ->

                                 Initial[0]: CRYPTO[SH] ACK[1]
                       Handshake[0]: CRYPTO[EE, CERT, CV, FIN]
                                 <- 1-RTT[0]: STREAM[1, "..."]

                Figure 9: Example Handshake with Retry
```



#### Validación de Dirección para Conexiones Futuras

Un servidor PUEDE proporcionar a los clientes un token de validación de dirección durante
una conexión que puede usarse en una conexión posterior. La
validación de dirección es especialmente importante con 0-RTT porque un servidor
potencialmente envía una cantidad significativa de datos a un cliente
en respuesta a datos 0-RTT.

El servidor usa el marco NEW_TOKEN (Sección 19.7) para proporcionar al
cliente un token de validación de dirección que puede usarse para validar
conexiones futuras. En una conexión futura, el cliente incluye este
token en paquetes Iniciales para proporcionar validación de dirección. El cliente
DEBE incluir el token en todos los paquetes Iniciales que envíe, a menos que un
Reintento reemplace el token con uno más nuevo. El cliente NO DEBE usar
el token proporcionado en un Reintento para conexiones futuras. Los servidores PUEDEN
descartar cualquier paquete Inicial que no lleve el token esperado.

A diferencia del token creado para un paquete de Reintento, que se usa
inmediatamente, el token enviado en el marco NEW_TOKEN puede usarse después de
que haya pasado algún tiempo. Por lo tanto, un token DEBERÍA tener un
tiempo de expiración, que podría ser una expiración explícita o
una marca de tiempo emitida que pueda usarse para calcular dinámicamente el
tiempo de expiración. Un servidor puede almacenar el tiempo de expiración o incluirlo en forma cifrada en el token.

Un token emitido con NEW_TOKEN NO DEBE incluir información que permita
valores vinculados por un observador a la conexión en la que
fue emitido. Por ejemplo, no puede incluir el ID de conexión anterior o información de direccionamiento, a menos que los valores estén
cifrados. Un servidor DEBE asegurarse de que cada marco NEW_TOKEN que envíe
sea único para todos los clientes, con la excepción de aquellos enviados para
reparar pérdidas de marcos NEW_TOKEN previamente enviados. Información que
permite al servidor distinguir entre tokens de Reintento y
NEW_TOKEN PUEDE ser accesible a entidades distintas del servidor.

Es poco probable que el número de puerto del cliente sea el mismo en dos
conexiones diferentes; por lo tanto, validar el puerto probablemente no será exitoso.

Un token recibido en un marco NEW_TOKEN es aplicable a cualquier servidor
para el que la conexión se considere autoritativa (por ejemplo, nombres de servidor
incluidos en el certificado). Al conectarse a un servidor para el que el cliente retiene un token aplicable y no usado, DEBERÍA
incluir ese token en el campo Token de su paquete Inicial.
Incluir un token podría permitir que el servidor valide la dirección del cliente
sin una ronda adicional. Un cliente NO DEBE incluir
un token que no sea aplicable al servidor al que se está conectando, a menos que el cliente tenga el conocimiento de que el servidor que emitió
el token y el servidor al que se está conectando están gestionando conjuntamente los tokens. Un cliente PUEDE usar un token de cualquier conexión anterior a ese servidor.

Un token permite a un servidor correlacionar actividad entre la conexión
donde el token fue emitido y cualquier conexión donde se use.
Los clientes que deseen romper la continuidad de identidad con un servidor pueden
descartar tokens proporcionados usando el marco NEW_TOKEN. En comparación, un
token obtenido en un paquete de Reintento DEBE usarse inmediatamente durante el
intento de conexión y no puede usarse en intentos de conexión
posteriores.

Un cliente NO DEBERÍA reutilizar un token de un marco NEW_TOKEN para
diferentes intentos de conexión. Reutilizar un token permite vincular conexiones por entidades en la ruta de red; ver Sección 9.5.

Los clientes podrían recibir múltiples tokens en una sola conexión. Además de prevenir la vinculación, cualquier token puede usarse en cualquier intento de conexión. Los servidores pueden enviar tokens adicionales para permitir la validación de dirección para múltiples intentos de conexión o reemplazar tokens antiguos que podrían volverse inválidos. Para un cliente, esta ambigüedad significa que enviar el token no usado más reciente es más probable que sea efectivo. Aunque guardar y usar tokens antiguos no tiene consecuencias negativas, los clientes pueden considerar que los tokens antiguos son menos probables de ser útiles para el servidor en la validación de dirección.

Cuando un servidor recibe un paquete Inicial con un token de validación de
dirección, DEBE intentar validar el token, a menos que ya haya completado la validación de dirección. Si el token es inválido, entonces
el servidor DEBERÍA proceder como si el cliente no tuviera una dirección validada,
incluyendo posiblemente enviar un paquete de Reintento. Los tokens
proporcionados con marcos NEW_TOKEN y paquetes de Reintento pueden ser distinguidos
por los servidores (ver Sección 8.1.1), y los últimos pueden validarse más estrictamente. Si la validación tiene éxito, el servidor DEBERÍA
entonces permitir que el handshake continúe.

Nota: La razón para tratar al cliente como no validado
en lugar de descartar el paquete es que el cliente podría haber
recibido el token en una conexión anterior usando el marco NEW_TOKEN,
y si el servidor ha perdido estado, podría ser incapaz de
validar el token en absoluto, lo que lleva al fallo de conexión si el
paquete es descartado.

En un diseño sin estado, un servidor puede usar tokens cifrados y autenticados para pasar información a clientes que el servidor puede recuperar y usar posteriormente para validar una dirección de cliente. Los tokens no están integrados en el handshake criptográfico, y por lo tanto no están autenticados. Por ejemplo, un cliente podría ser capaz de reutilizar un
token. Para evitar ataques que exploten esta propiedad, un servidor puede
limitar su uso de tokens solo a la información necesaria para validar direcciones de clientes.

Los clientes PUEDEN usar tokens obtenidos en una conexión para cualquier intento de conexión usando la misma versión. Al seleccionar un token para usar,
los clientes no necesitan considerar otras propiedades de la conexión que se está intentando, incluyendo la elección de posibles protocolos de aplicación, tickets de sesión u otras propiedades de conexión.

#### Integridad del Token de Validación de Dirección

Un token de validación de dirección DEBE ser difícil de adivinar. Incluir un
valor aleatorio con al menos 128 bits de entropía en el token sería
suficiente, pero esto depende del servidor recordando el valor que envía a los clientes.

Un esquema basado en tokens permite al servidor descargar cualquier estado
asociado con la validación al cliente. Para que este diseño funcione,
el token DEBE estar protegido contra
modificación o falsificación por clientes. Sin protección de
integridad, clientes maliciosos podrían generar o adivinar valores para
tokens que serían aceptados por el servidor. Solo el servidor requiere acceso a la clave de protección de integridad para los tokens.

No hay necesidad de un formato bien definido para el token
porque el servidor que genera el token también lo consume. Los tokens enviados en paquetes de Reintento DEBERÍAN incluir información que permita al
servidor verificar que la dirección IP y puerto de origen en los paquetes del cliente permanecen constantes.

Los tokens enviados en marcos NEW_TOKEN DEBEN incluir información que permita
al servidor verificar que la dirección IP del cliente no ha cambiado desde cuando se emitió el token. Los servidores pueden usar tokens de NEW_TOKEN
en la decisión de no enviar un paquete de Reintento, incluso si la dirección del cliente ha cambiado. Si la dirección IP del cliente ha cambiado, el
servidor DEBE adherirse al límite de anti-amplificación; ver Sección 8.
Nótese que en presencia de NAT, este requisito podría ser
insuficiente para proteger a otros hosts que comparten el NAT de
ataques de amplificación.

Los atacantes podrían repetir tokens para usar servidores como amplificadores en ataques DDoS.
Para protegerse contra tales ataques, los servidores DEBEN asegurarse de que
la repetición de tokens esté prevenida o limitada. Los servidores DEBERÍAN asegurarse de que
los tokens enviados en paquetes de Reintento solo sean aceptados por un corto tiempo, ya que son devueltos inmediatamente por los clientes. Los tokens que se proporcionan
en marcos NEW_TOKEN (Sección 19.7) necesitan ser válidos por más tiempo pero
NO DEBERÍAN ser aceptados múltiples veces. Se anima a los servidores a
permitir que los tokens se usen solo una vez, si es posible; los tokens PUEDEN incluir
información adicional sobre clientes para reducir aún más la aplicabilidad o reutilización.

#### Validación de Ruta

La validación de ruta es usada por ambos pares durante la migración de conexión
(ver Sección 9) para verificar la accesibilidad después de un cambio de dirección. En
la validación de ruta, los extremos prueban la accesibilidad entre una dirección local específica y una dirección de par específica, donde una dirección es la tupla de 2 elementos de dirección IP y puerto.

La validación de ruta prueba que los paquetes enviados por una ruta al par son
recibidos por ese par. La validación de ruta se usa para asegurar que
los paquetes recibidos de un par en migración no lleven una dirección fuente suplantada.

La validación de ruta no valida que un par pueda enviar en la dirección de retorno. Las confirmaciones no pueden usarse para la validación de ruta de retorno
porque contienen insuficiente entropía y podrían ser suplantadas.
Los extremos determinan independientemente la accesibilidad en cada dirección de una ruta, y por lo tanto la accesibilidad de retorno solo puede establecerse por el par.

La validación de ruta puede usarse en cualquier momento por cualquiera de los extremos. Por
ejemplo, un extremo podría verificar que un par aún posee su dirección después de un período de inactividad.

La validación de ruta no está diseñada como un mecanismo de travesía de NAT. Aunque
el mecanismo descrito aquí podría ser efectivo para la creación de enlaces NAT que soporten la travesía de NAT, se espera que un
extremo pueda recibir paquetes sin haber enviado primero un
paquete por esa ruta. La travesía de NAT efectiva necesita mecanismos de sincronización adicionales que no se proporcionan aquí.

Un extremo PUEDE incluir otros marcos con los marcos PATH_CHALLENGE y
PATH_RESPONSE usados para validación de ruta. En particular, un
extremo puede incluir marcos PADDING con un marco PATH_CHALLENGE para
Descubrimiento de Unidad de Transmisión de Ruta Máxima (PMTUD); ver Sección 14.2.1.
Un extremo también puede incluir su propio marco PATH_CHALLENGE al
enviar un marco PATH_RESPONSE.

Un extremo usa un nuevo ID de conexión para sondas enviadas desde una nueva dirección local;
ver Sección 9.5. Al sondear una nueva ruta, un extremo puede
asegurarse de que su par tenga un ID de conexión no usado disponible para
respuestas. Enviar marcos NEW_CONNECTION_ID y PATH_CHALLENGE en
el mismo paquete, si el límite active_connection_id_limit del par lo permite,
asegura que un ID de conexión no usado estará disponible para el par
al enviar una respuesta.

Un extremo puede elegir sondear simultáneamente múltiples rutas. El número de rutas simultáneas usadas para sondas está limitado por el número de IDs de conexión extra que su par ha proporcionado previamente, ya que cada nueva dirección local usada para una sonda requiere un ID de conexión previamente no usado.

#### Iniciando Validación de Ruta

Para iniciar la validación de ruta, un extremo envía un marco PATH_CHALLENGE
que contiene una carga útil impredecible por la ruta a validar.

Un extremo PUEDE enviar múltiples marcos PATH_CHALLENGE para protegerse contra
pérdida de paquetes. Sin embargo, un extremo NO DEBERÍA enviar múltiples
marcos PATH_CHALLENGE en un solo paquete.

Un extremo NO DEBERÍA sondear una nueva ruta con paquetes que contengan un
marco PATH_CHALLENGE con más frecuencia de lo que enviaría un paquete Inicial.
Esto asegura que la migración de conexión no sea más carga para una
nueva ruta que establecer una nueva conexión.

El extremo DEBE usar datos impredecibles en cada marco PATH_CHALLENGE
para que pueda asociar la respuesta del par con el
PATH_CHALLENGE correspondiente.

Un extremo DEBE expandir datagramas que contengan un marco PATH_CHALLENGE
a al menos el tamaño mínimo permitido de datagrama máximo de 1200 bytes,
a menos que el límite de anti-amplificación para la ruta no permita
enviar un datagrama de este tamaño. Enviar datagramas UDP de este tamaño
asegura que la ruta de red desde el extremo hasta el par pueda usarse para QUIC; ver Sección 14.

Cuando un extremo no puede expandir el tamaño del datagrama a 1200 bytes
debido al límite de anti-amplificación, el MTU de ruta no será
validado. Para asegurar que el MTU de ruta sea lo suficientemente grande, el extremo
DEBE realizar una segunda validación de ruta enviando un marco PATH_CHALLENGE
en un datagrama de al menos 1200 bytes. Esta validación adicional puede realizarse después de que se reciba con éxito un PATH_RESPONSE o cuando se hayan recibido suficientes bytes en la ruta para que enviar el datagrama más grande no resulte en exceder el límite de
anti-amplificación.

A diferencia de otros casos donde los datagramas se expanden, los extremos NO DEBEN descartar datagramas que parezcan demasiado pequeños cuando contienen
PATH_CHALLENGE o PATH_RESPONSE.

#### Respuestas de Validación de Ruta

Al recibir un marco PATH_CHALLENGE, un extremo DEBE responder
repitiendo los datos contenidos en el marco PATH_CHALLENGE en un
marco PATH_RESPONSE. Un extremo NO DEBE retrasar la transmisión de un paquete que contenga un marco PATH_RESPONSE a menos que esté restringido por
control de congestión.

Un marco PATH_RESPONSE DEBE enviarse por la ruta de red donde se recibió el marco PATH_CHALLENGE. Esto asegura que la validación de ruta por un par solo tenga éxito si la ruta es funcional en ambas direcciones.
Este requisito NO DEBE hacerse cumplir por el extremo que inicia la validación de ruta, ya que eso permitiría un ataque en la migración; ver
Sección 9.3.3.

Un extremo DEBE expandir datagramas que contengan un marco PATH_RESPONSE
a al menos el tamaño mínimo permitido de datagrama máximo de 1200 bytes.
Esto verifica que la ruta pueda transportar datagramas de este tamaño
en ambas direcciones. Sin embargo, un extremo NO DEBE expandir el
datagrama que contiene el PATH_RESPONSE si los datos resultantes exceden
el límite de anti-amplificación. Se espera que esto ocurra solo si el
PATH_CHALLENGE recibido no fue enviado en un datagrama expandido.

Un extremo NO DEBE enviar más de un marco PATH_RESPONSE en
respuesta a un marco PATH_CHALLENGE; ver Sección 13.3. Se espera que el par envíe más marcos PATH_CHALLENGE según sea necesario para evocar
respuestas PATH_RESPONSE adicionales.

#### Validación de Ruta Exitosa

La validación de ruta tiene éxito cuando se recibe un marco PATH_RESPONSE que
contiene los datos que se enviaron en un PATH_CHALLENGE anterior.
Un marco PATH_RESPONSE recibido en cualquier ruta de red valida la ruta
por la que se envió el PATH_CHALLENGE.

Si un extremo envía un marco PATH_CHALLENGE en un datagrama que no está
expandido a al menos 1200 bytes y si la respuesta a él valida
la dirección del par, la ruta está validada pero no el MTU de ruta. Como resultado, el extremo ahora puede enviar más de tres veces la cantidad de
datos que ha recibido. Sin embargo, el extremo DEBE iniciar
otra validación de ruta con un datagrama expandido para verificar que la
ruta soporte el MTU requerido.

La recepción de una confirmación para un paquete que contiene un marco PATH_CHALLENGE
no es una validación adecuada, ya que la confirmación puede ser suplantada por un par malicioso.

#### Falla en la Validación de Ruta

La validación de ruta solo falla cuando el extremo que intenta validar
la ruta abandona su intento de validar la ruta.

Los extremos DEBERÍAN abandonar la validación de ruta basándose en un temporizador. Al
establecer este temporizador, las implementaciones deben tener cuidado de que la nueva ruta
podría tener un tiempo de ida y vuelta más largo que el original. Se RECOMIENDA
un valor de tres veces el mayor del PTO actual o el PTO para la nueva ruta
(usando kInitialRtt, como se define en [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)).

Este tiempo de espera permite que múltiples PTOs expiren antes de fallar la validación de ruta, por lo que la pérdida de un solo marco PATH_CHALLENGE o PATH_RESPONSE
no causa el fallo de la validación de ruta.

Nótese que el extremo podría recibir paquetes que contienen otros marcos
en la nueva ruta, pero se requiere un marco PATH_RESPONSE con datos adecuados para que la validación de ruta tenga éxito.

Cuando un extremo abandona la validación de ruta, determina que la
ruta es inutilizable. Esto no implica necesariamente un fallo de la
conexión -- los extremos pueden continuar enviando paquetes por otras rutas según corresponda. Si no hay rutas disponibles, un extremo puede esperar a
que una nueva ruta esté disponible o cerrar la conexión. Un extremo que no tiene una ruta de red válida a su par PUEDE señalar esto usando el
error de conexión NO_VIABLE_PATH, notando que esto solo es posible si
la ruta de red existe pero no soporta el MTU requerido
(Sección 14).

Una validación de ruta podría abandonarse por otras razones además
del fallo. Principalmente, esto ocurre si se inicia una migración de conexión a una nueva ruta mientras una validación de ruta en la ruta antigua está en
progreso.

### Migración de Conexión

Lo siguiente está copiado de QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000).
Para cada sección, revisar y editar.


El uso de un ID de conexión permite que las conexiones sobrevivan a cambios en direcciones de extremo (dirección IP y puerto), como los causados por un
extremo migrando a una nueva red. Esta sección describe el
proceso por el cual un extremo migra a una nueva dirección.

El diseño de QUIC depende de que los extremos mantengan una dirección estable durante
la duración del handshake. Un extremo NO DEBE iniciar
la migración de conexión antes de que el handshake esté confirmado, como se define en
la Sección 4.1.2 de [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001).

Si el par envió el parámetro de transporte disable_active_migration, un
extremo también NO DEBE enviar paquetes (incluyendo paquetes de sondeo; ver
Sección 9.1) desde una dirección local diferente a la que el par usó durante el handshake, a menos que el extremo haya actuado sobre un parámetro de transporte preferred_address del par. Si el par
viola este requisito, el extremo DEBE o descartar los paquetes entrantes en esa ruta sin generar un Reinicio Sin Estado o proceder con la validación de ruta y permitir que el par migre. Generar un
Reinicio Sin Estado o cerrar la conexión permitiría a terceros en la red causar que las conexiones se cierren al suplantar o de otra manera
manipular el tráfico observado.

No todos los cambios de dirección de par son migraciones intencionales o
activas. El par podría experimentar reasignación de NAT: un cambio de
dirección debido a un middlebox, generalmente un NAT, que asigna un nuevo puerto de salida o incluso una nueva dirección IP de salida para un flujo. Un extremo DEBE realizar validación de ruta (Sección 8.2) si detecta cualquier cambio en la dirección de un par, a menos que ya haya validado previamente esa dirección.

Cuando un extremo no tiene una ruta validada en la que enviar paquetes, PUEDE descartar el estado de conexión. Un extremo capaz de migración de conexión PUEDE esperar a que una nueva ruta esté disponible antes de
descartar el estado de conexión.

Este documento limita la migración de conexiones a nuevas direcciones de cliente, excepto como se describe en la Sección 9.6. Los clientes son
responsables de iniciar todas las migraciones. Los servidores no envían paquetes no
de sondeo (ver Sección 9.1) hacia una dirección de cliente hasta que ven un paquete no
de sondeo desde esa dirección. Si un cliente recibe
paquetes de una dirección de servidor desconocida, el cliente DEBE descartar estos paquetes.

#### Sondando una Nueva Ruta

Un extremo PUEDE sondear la accesibilidad del par desde una nueva dirección local
usando validación de ruta (Sección 8.2) antes de migrar la conexión
a la nueva dirección local. El fallo de validación de ruta simplemente significa
que la nueva ruta no es utilizable para esta conexión. El fallo al validar una ruta no causa que la conexión termine a menos que no haya rutas alternativas válidas disponibles.

Los marcos PATH_CHALLENGE, PATH_RESPONSE, NEW_CONNECTION_ID y PADDING
son "marcos de sondeo", y todos los demás marcos son "marcos no de sondeo".
Un paquete que contiene solo marcos de sondeo es un "paquete de sondeo", y un paquete que contiene cualquier otro marco es un "paquete no de sondeo".

#### Iniciando Migración de Conexión

Un extremo puede migrar una conexión a una nueva dirección local enviando paquetes que contengan marcos no de sondeo desde esa dirección.

Cada extremo valida la dirección de su par durante el
establecimiento de conexión. Por lo tanto, un extremo en migración puede enviar a su par sabiendo que el par está dispuesto a recibir en la dirección actual del par. Por lo tanto, un extremo puede migrar a una nueva dirección local
sin validar primero la dirección del par.

Para establecer accesibilidad en la nueva ruta, un extremo inicia validación de ruta (Sección 8.2) en la nueva ruta. Un extremo PUEDE diferir la validación de ruta hasta después de que el par envíe el siguiente marco no de sondeo a su nueva dirección.

Al migrar, la nueva ruta podría no soportar la tasa de envío actual del extremo. Por lo tanto, el extremo restablece su controlador de congestión y estimación de RTT, como se describe en la Sección 9.4.

La nueva ruta podría no tener la misma capacidad ECN. Por lo tanto, el
extremo valida la capacidad ECN como se describe en la Sección 13.4.

#### Respondiendo a la Migración de Conexión

Recibir un paquete desde una nueva dirección de par que contenga un marco no de sondeo indica que el par ha migrado a esa dirección.

Si el destinatario permite la migración, DEBE enviar paquetes subsiguientes a la nueva dirección del par y DEBE iniciar validación de ruta (Sección 8.2) para verificar la propiedad del par sobre la dirección si
la validación no está ya en curso. Si el destinatario no tiene IDs de conexión no usados del par, no podrá enviar nada en la nueva ruta hasta que el par proporcione uno; ver Sección 9.5.

Un extremo solo cambia la dirección a la que envía paquetes
en respuesta al paquete no de sondeo con el número más alto. Esto asegura que un extremo no envíe paquetes a una dirección de par antigua en caso de que reciba paquetes reordenados.

Un extremo PUEDE enviar datos a una dirección de par no validada, pero DEBE
protegerse contra posibles ataques como se describe en las Secciones 9.3.1 y
9.3.2. Un extremo PUEDE omitir la validación de una dirección de par si esa
dirección ha sido vista recientemente. En particular, si un extremo
vuelve a una ruta previamente validada después de detectar alguna forma de
migración espuria, omitir la validación de dirección y restaurar la detección de pérdida y el estado de congestión puede reducir el impacto de rendimiento del ataque.

Después de cambiar la dirección a la que envía paquetes no de sondeo, un
extremo puede abandonar cualquier validación de ruta para otras direcciones.

Recibir un paquete desde una nueva dirección de par podría ser el resultado de una
reasignación de NAT en el par.

Después de verificar una nueva dirección de cliente, el servidor DEBERÍA enviar nuevos
tokens de validación de dirección (Sección 8) al cliente.

#### Suplantación de Dirección de Par

Es posible que un par esté suplantando su dirección fuente para causar que un
extremo envíe cantidades excesivas de datos a un host no dispuesto. Si el extremo envía significativamente más datos que el par suplantador,
la migración de conexión podría usarse para amplificar el volumen de datos que un atacante puede generar hacia una víctima.

Como se describe en la Sección 9.3, se requiere que un extremo valide la nueva dirección del par para confirmar la posesión del par sobre la nueva
dirección. Hasta que la dirección del par sea considerada válida, un extremo limita
la cantidad de datos que envía a esa dirección; ver Sección 8. En ausencia de este límite, un extremo arriesga ser usado para un ataque de denegación de
servicio contra una víctima desprevenida.

Si un extremo omite la validación de la dirección de un par como se describe arriba,
no necesita limitar su tasa de envío.

#### Suplantación de Dirección en la Ruta

Un atacante en la ruta podría causar una migración espuria copiando y reenviando un paquete con una dirección suplantada de tal manera que llegue antes que el paquete original. El paquete con la dirección suplantada será visto como proveniente de una conexión en migración, y el
paquete original será visto como duplicado y descartado. Después de una migración espuria, la validación de la dirección de origen fallará
porque la entidad en la dirección de origen no tiene las claves criptográficas necesarias para leer o responder al marco PATH_CHALLENGE que se le envía incluso si quisiera.

Para proteger la conexión de fallar debido a tal migración espuria, un extremo DEBE revertir al uso de la última dirección de par validada cuando la validación de una nueva dirección de par falle. Además, la recepción de paquetes con números de paquete más altos desde la dirección de par legítima desencadenará otra migración de conexión. Esto causará que la validación de la dirección de la migración espuria sea abandonada, así conteniendo migraciones iniciadas por el atacante inyectando un solo paquete.

Si un extremo no tiene estado sobre la última dirección de par validada, DEBE cerrar la conexión silenciosamente descartando todo el estado de conexión. Esto resulta en nuevos paquetes en la conexión siendo manejados genéricamente. Por ejemplo, un extremo PUEDE enviar un Reinicio Sin Estado
en respuesta a cualquier paquete entrante adicional.

#### Reenvío de Paquetes Fuera de la Ruta

Un atacante fuera de la ruta que puede observar paquetes podría reenviar copias de
paquetes genuinos a extremos. Si el paquete copiado llega antes que el paquete genuino, esto parecerá una reasignación de NAT. Cualquier paquete genuino será descartado como duplicado. Si el atacante es capaz de continuar reenviando paquetes, podría ser capaz de causar migración a una ruta a través del atacante. Esto coloca al atacante en la ruta, dándole la capacidad de observar o descartar todos los paquetes subsiguientes.

Este estilo de ataque depende de que el atacante use una ruta que tenga
aproximadamente las mismas características que la ruta directa entre extremos. El ataque es más confiable si se envían relativamente pocos paquetes o si la pérdida de paquetes coincide con el intento de ataque.

Un paquete no de sondeo recibido en la ruta original que aumente el número máximo de paquetes recibidos hará que el extremo vuelva a esa ruta. Provocar el envío de paquetes en esta ruta aumenta la
probabilidad de que el ataque no tenga éxito. Por lo tanto, la mitigación de este ataque depende de provocar el intercambio de paquetes.

En respuesta a una migración aparente, los extremos DEBEN validar la ruta activa previa usando un marco PATH_CHALLENGE. Esto induce el envío de nuevos paquetes en esa ruta. Si la ruta ya no es viable, el intento de validación expirará y fallará; si la ruta es viable pero ya no deseada, la validación tendrá éxito pero solo resultará en paquetes de sondeo siendo enviados por la ruta.

Un extremo que reciba un PATH_CHALLENGE en una ruta activa DEBERÍA enviar un paquete no de sondeo en respuesta. Si el paquete no de sondeo llega antes que cualquier copia hecha por un atacante, esto resulta en la migración de la conexión de vuelta a la ruta original. Cualquier migración subsiguiente a otra ruta reinicia todo este proceso.

Esta defensa es imperfecta, pero no se considera un problema serio. Si la ruta a través del ataque es confiablemente más rápida que la
ruta original a pesar de múltiples intentos de usar esa ruta original, no es posible distinguir entre un ataque y una mejora en el enrutamiento.

Un extremo también podría usar heurísticas para mejorar la detección de este estilo de ataque. Por ejemplo, la reasignación de NAT es improbable si
recientemente se han recibido paquetes en la ruta antigua; similarmente, la reasignación
es rara en rutas IPv6. Los extremos también pueden buscar paquetes duplicados. Por el contrario, un cambio en el ID de conexión es más probable que
indique una migración intencional en lugar de un ataque.

#### Detección de Pérdida y Control de Congestión

La capacidad disponible en la nueva ruta podría no ser la misma que en la ruta antigua. Los paquetes enviados por la ruta antigua NO DEBEN contribuir al
control de congestión o estimación de RTT para la nueva ruta.

Al confirmar la propiedad del par sobre su nueva dirección, un extremo DEBE
restablecer inmediatamente el controlador de congestión y el estimador de tiempo de ida y vuelta para la nueva ruta a valores iniciales (ver Apéndices A.3 y B.3 de [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)) a menos que el único cambio en la dirección del par
sea su número de puerto. Debido a que los cambios solo de puerto son comúnmente el
resultado de reasignación de NAT u otra actividad de middlebox, el extremo PUEDE
en su lugar retener su estado de control de congestión y estimación de ida y vuelta en esos casos en lugar de revertir a valores iniciales. En casos
donde el estado de control de congestión retenido de una ruta antigua se usa en una nueva ruta con características sustancialmente diferentes, un remitente podría
transmitir demasiado agresivamente hasta que el controlador de congestión y el estimador de RTT se hayan adaptado. En general, se aconseja a las implementaciones ser
cautelosas al usar valores previos en una nueva ruta.

Podría haber reordenamiento aparente en el receptor cuando un extremo envía datos y sondas desde/hacia múltiples direcciones durante el período de migración, ya que las dos rutas resultantes podrían tener diferentes tiempos de ida y vuelta. Un receptor de paquetes en múltiples rutas aún enviará marcos ACK cubriendo todos los paquetes recibidos.

Aunque múltiples rutas podrían usarse durante la migración de conexión, un solo contexto de control de congestión y un solo contexto de recuperación de pérdida (como se describe en [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)) podrían ser adecuados. Por ejemplo,
un extremo podría retrasar el cambio a un nuevo contexto de control de congestión
hasta que se confirme que una ruta antigua ya no es necesaria (como en el caso descrito en la Sección 9.3.3).

Un remitente puede hacer excepciones para paquetes de sondeo para que su detección de pérdida sea independiente y no cause indebidamente que el controlador de congestión reduzca su tasa de envío. Un extremo podría establecer un
temporizador separado cuando se envía un PATH_CHALLENGE, que se cancela si
se recibe el PATH_RESPONSE correspondiente. Si el temporizador se dispara
antes de recibir el PATH_RESPONSE, el extremo podría enviar un nuevo
PATH_CHALLENGE y reiniciar el temporizador por un período más largo. Este temporizador DEBERÍA establecerse como se describe en la Sección 6.2.1 de
[QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002) y NO DEBE ser más agresivo.

#### Implicaciones de Privacidad de la Migración de Conexión

Usar un ID de conexión estable en múltiples rutas de red permitiría a un
observador pasivo correlacionar actividad entre esas rutas. Un
extremo que se mueve entre redes podría no desear que su actividad sea correlacionada por ninguna entidad distinta de su par, por lo que se usan diferentes IDs de conexión al enviar desde diferentes direcciones locales, como se discute en la Sección 5.1. Para que esto sea efectivo, los extremos necesitan asegurarse de que los IDs de conexión que proporcionan no puedan ser vinculados por ninguna otra entidad.

En cualquier momento, los extremos PUEDEN cambiar el ID de Conexión de Destino que transmiten a un valor que no se haya usado en otra ruta.

Un extremo NO DEBE reutilizar un ID de conexión al enviar desde más de una dirección local -- por ejemplo, al iniciar la migración de conexión como se describe en la Sección 9.2 o al sondear una nueva ruta de red como se describe en la Sección 9.1.

Similarmente, un extremo NO DEBE reutilizar un ID de conexión al enviar a
más de una dirección de destino. Debido a cambios de red fuera del control de su par, un extremo podría recibir paquetes desde una nueva dirección de origen con el mismo valor del campo ID de Conexión de Destino, en cuyo caso PUEDE continuar usando el ID de conexión actual con la nueva dirección remota mientras siga enviando desde la misma dirección local.

Estos requisitos sobre la reutilización de ID de conexión se aplican solo al
envío de paquetes, ya que cambios involuntarios en la ruta sin un cambio en el ID de conexión son posibles. Por ejemplo, después de un período de
inactividad de red, la reasignación de NAT podría causar que los paquetes se envíen por una nueva ruta cuando el cliente reanude el envío. Un extremo responde a tal evento como se describe en la Sección 9.3.

Usar diferentes IDs de conexión para paquetes enviados en ambas direcciones en cada nueva ruta de red elimina el uso del ID de conexión para
vincular paquetes de la misma conexión a través de diferentes rutas de red. La protección de encabezado asegura que los números de paquete no puedan usarse para correlacionar actividad. Esto no previene que otras propiedades de
paquetes, como temporización y tamaño, se usen para correlacionar
actividad.

Un extremo NO DEBERÍA iniciar migración con un par que haya
solicitado un ID de conexión de longitud cero, porque el tráfico por la nueva ruta podría ser trivialmente vinculable al tráfico por la antigua. Si el
servidor es capaz de asociar paquetes con un ID de conexión de longitud cero a la conexión correcta, significa que el servidor está usando otra
información para demultiplexar paquetes. Por ejemplo, un servidor podría
proporcionar una dirección única a cada cliente -- por ejemplo, usando servicios alternativos HTTP [ALTSVC](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc7838). Información que podría permitir el enrutamiento correcto de paquetes a través de múltiples rutas de red también permitirá
que la actividad en esas rutas sea vinculada por entidades distintas del par.

Un cliente podría desear reducir la vinculación cambiando a un nuevo
ID de conexión, puerto UDP de origen o dirección IP (ver [RFC8981](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc8981)) al
enviar tráfico después de un período de inactividad. Cambiar la dirección
desde la que envía paquetes al mismo tiempo podría causar que el servidor detecte una migración de conexión. Esto asegura que los mecanismos que soportan la migración se ejerciten incluso para clientes que no experimentan reasignaciones de NAT o migraciones genuinas. Cambiar la dirección puede causar que un par restablezca su estado de control de congestión (ver
Sección 9.4), por lo que las direcciones DEBERÍAN cambiarse solo con poca frecuencia.

Un extremo que agote los IDs de conexión disponibles no puede sondear nuevas rutas ni iniciar migración, ni puede responder a sondas o intentos
del par de migrar. Para asegurar que la migración sea posible y que los paquetes enviados por diferentes rutas no puedan ser correlacionados, los extremos
DEBERÍAN proporcionar nuevos IDs de conexión antes de que los pares migren; ver
Sección 5.1.1. Si un par podría haber agotado los IDs de conexión disponibles, un extremo en migración podría incluir un marco NEW_CONNECTION_ID en
todos los paquetes enviados por una nueva ruta de red.

#### Dirección Preferida del Servidor

QUIC permite a los servidores aceptar conexiones en una dirección IP y
intentar transferir estas conexiones a una dirección más preferida
poco después del handshake. Esto es particularmente útil cuando
los clientes se conectan inicialmente a una dirección compartida por múltiples servidores
pero preferirían usar una dirección unicast para asegurar la estabilidad de la conexión. Esta sección describe el protocolo para migrar una
conexión a una dirección de servidor preferida.

Migrar una conexión a una nueva dirección de servidor a mitad de conexión no está soportado por la versión de QUIC especificada en este documento. Si un cliente recibe paquetes de una nueva dirección de servidor cuando el cliente no ha iniciado una migración a esa dirección, el cliente DEBERÍ
