---
title: "Réunion des développeurs I2P - 20 janvier 2004"
date: 2004-01-20
author: "jrand0m"
description: "Journal de la réunion de développement I2P du 20 janvier 2004."
categories: ["meeting"]
---

(Avec l'aimable autorisation de la wayback machine http://www.archive.org/)

## Bref récapitulatif

<p class="attendees-inline"><strong>Présents:</strong> dm, duck, Frontier, jar, jrand0m, mihi, Ophite1</p>

## Journal de réunion

<div class="irc-log"> [22:07] &lt;jrand0m&gt; ordre du jour : [22:07] &lt;jrand0m&gt; 0) salut (lisez http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html) [22:07] &lt;jrand0m&gt; 1) état d’avancement du développement du router [22:07] &lt;jrand0m&gt; 2) twisted-i2p [22:07] &lt;jrand0m&gt; 3) tests unitaires [22:07] &lt;jrand0m&gt; 4) tests/monitoring réseau [22:07] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:07] &lt;jrand0m&gt; 0) salut [22:07] &lt;jrand0m&gt; salut [22:07] * jrand0m fait coucou [22:07] &lt;dm&gt; ohhhh réunion ! [22:07] * dm renvoie le salut. [22:07] &lt;jrand0m&gt; 21h GMT tous les mardis :) [22:08] &lt;jrand0m&gt; les gens devraient lire cette URL (http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html) car il y a des éléments sur lesquels j’ai besoin de retours au point 4 de l’ordre du jour [22:08] &lt;jrand0m&gt; 1) état d’avancement du développement du router [22:09] &lt;jrand0m&gt; ça avance, le code actuellement dans cvs a bonne mine. j’ai un script qui teste une série de routers depuis environ une journée et aucun n’a sorti le moindre message ERROR [22:09] &lt;duck&gt; je lis... [22:10] &lt;jrand0m&gt; mais bien sûr ce ne sont que des tests de base (s’assurer que les routers construisent les tunnels correctement, faire transiter des données de l’un à l’autre via i2ptunnel, etc.) [22:11] * jnk a rejoint #i2p [22:11] &lt;jrand0m&gt; il y a certainement d’autres choses à corriger dans la nature, c’est pourquoi il y aura une version 0.2.3.5 d’ici un jour ou deux pour confirmer la fonctionnalité ou trouver de nouveaux bugs [22:11] &lt;jrand0m&gt; ok, on avance [22:12] &lt;jrand0m&gt; 2) twisted+i2p [22:12] &lt;duck&gt; j’ai bien des erreurs [22:12] &lt;duck&gt; mais probablement à cause des autres [22:12] &lt;jrand0m&gt; des messages perdus et des tunnels inconnus, c’est ça ? [22:12] &lt;duck&gt; je vérifie [22:13] &lt;jrand0m&gt; (ce sont les erreurs que je vois avec un de mes routers « live », mais pas sur le réseau de test) [22:13] &lt;duck&gt; 22:13:15.371 ERROR [ Sender 1148] er.transport.phttp.PHTTPSender: Error sending the message [22:13] &lt;jrand0m&gt; ah ok, ouais, je malmène aussi le relais phttp [22:13] &lt;duck&gt; 21:01:01.509 ERROR [JobQueue28  ] eDatabaseSearchReplyMessageJob: Invalid router info returned from [Rout [22:14] &lt;jrand0m&gt; hmm celle-là est bizarre — tu pourrais m’envoyer la trace de pile ? [22:14] &lt;duck&gt; Je la mettrai en ligne. [22:14] &lt;duck&gt; . [22:14] &lt;jrand0m&gt; gracias [22:15] &lt;jrand0m&gt; en fait, ça va être une règle générale pour les prochaines versions — les messages WARN, INFO ou DEBUG, ça va, mais pour les messages ERROR ou CRIT j’aimerais être prévenu [22:16] &lt;jrand0m&gt; ok, retour au 2) [22:16] &lt;jrand0m&gt; human a mis au point un moyen d’utiliser i2p via Python et le framework Twisted (youpi !) [22:17] &lt;jrand0m&gt; voir son mail pour plus d’infos (http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000100.html)  [22:17] &lt;jrand0m&gt; rien à ajouter human ? (si tu es là) [22:17] &lt;duck&gt; c’est _trop_ cool [22:17] &lt;jrand0m&gt; ouais, les exemples de code pour le serveur et le client d’écho ont l’air d’enfer [22:18] &lt;jrand0m&gt; ok, on passe au 3) tests unitaires [22:19] &lt;jrand0m&gt; oui, il y a quelques tests unitaires pour la plupart des structures de données, mais ils ne sont pas « testables en un clic », donc je ne les lance pas à chaque build.   [22:20] &lt;jrand0m&gt; l’idée actuelle est de les migrer vers jUnit, ainsi que de fusionner autant que possible d’autres tests unitaires actuellement implémentés dans la méthode main(..) de divers composants (en particulier ceux de crypto)  [22:21] &lt;duck&gt; il est probablement difficile de tester des choses plus complexes [22:21] &lt;jrand0m&gt; ça va se retrouver sur le chemin critique tôt ou tard, selon où nous mène le débogage [22:21] &lt;jrand0m&gt; oui, les tests unitaires tels quels ne vérifient que les bases [22:21] &lt;duck&gt; comme le routage, les trucs TCP, etc. [22:21] &lt;jrand0m&gt; right [22:21] * dm voit venir un débat sur la valeur des tests unitaires. [22:21] &lt;jrand0m&gt; mais des choses comme AESInputStream peuvent être testées en collaboration avec AESOutputStream [22:22] &lt;duck&gt; unit test = kickass [22:22] &lt;jrand0m&gt; (et pour ceux qui regardent leurs logs de près, il y a eu un comportement « pushed back » bizarre pendant le streaming de déchiffrement) [22:22] &lt;jrand0m&gt; clairement. [22:23] &lt;jrand0m&gt; les tests unitaires sont juste pour, euh, les unités. pas pour les composants plus larges (ce qui est l’objet du point 4 de l’ordre du jour ;) [22:24] &lt;jrand0m&gt; mais en tout cas, si quelqu’un est intéressé pour aider à convertir les tests unitaires des structures de données existants vers le framework jUnit, faites-moi signe — ce serait très apprécié (et ça vous donnerait une bonne base du code i2p) [22:24] * mihi_away est maintenant connu sous le nom de mihi [22:25] &lt;dm&gt; Si ce n’est pas fait d’ici le week-end, je peux y jeter un œil. Je ne connais rien aux tests unitaires, donc je pourrais apprendre au passage. [22:25] &lt;jrand0m&gt; trop bon ! [22:25] &lt;dm&gt; sans promesses toutefois. [22:25] &lt;jrand0m&gt; right right [22:25] &lt;jrand0m&gt; ok, on passe au 4) tests/monitoring réseau [22:26] &lt;jrand0m&gt; tout le monde a lu http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html? Je ne veux pas juste copier-coller ça [22:26] * Frontier a rejoint #i2p [22:27] * jrand0m laisse aux gens le temps de digérer [22:27] * dm dit... [22:28] &lt;Frontier&gt; digérer quoi ? [22:28] &lt;dm&gt; C) mais pas avec envoi automatique. [22:28] &lt;dm&gt; c.-à-d. tu tapes emaillogstojrandom.sh (.bat) [22:28] &lt;dm&gt; email ou post, ou autre. [22:29] &lt;dm&gt; et quand il fait ça, il vide ton log, ou le déplace quelque part, pour éviter d’envoyer deux fois les mêmes données. [22:29] &lt;jrand0m&gt; donc en gros B [22:29] &lt;jrand0m&gt; (ou A) [22:29] &lt;dm&gt; Ouais, un B) convivial :) [22:29] &lt;jrand0m&gt; c’est un des pièges concernant les données... ce log grossit à des dizaines de Mo par nuit [22:29] &lt;jrand0m&gt; oui  [22:30] &lt;dm&gt; désolé, je n’avais pas vu history=false pour C. [22:30] &lt;jrand0m&gt; Frontier) on discute de la section 4 de http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html? [22:30] &lt;mihi&gt; jrand0m: man bzip2 [22:30] &lt;dm&gt; Donc history=false avec un script pour poster sur commande. [22:30] &lt;dm&gt; désolé, history=true :) [22:30] &lt;dm&gt; mon dieu, j’ai tout embrouillé. [22:31] &lt;jrand0m&gt; oui mihi, mais bzip2 n’est pas sur Windows (sauf si on l’exige et qu’on l’installe). ou tu veux dire que bzip2 a un flag pour soumettre un fichier à une URL ? [22:32] &lt;dm&gt; Je ne m’inquiéterais pas de la taille, des dizaines de Mo pour le petit groupe de personnes que tu as ici, c’est très bien. [22:32] &lt;Ophite1&gt; Je vote pour C. [22:32] &lt;dm&gt; Tant que c’est archivé quand tu lances le script d’envoi. [22:32] &lt;Ophite1&gt; C’est un client de débogage. [22:32] &lt;Ophite1&gt; A dans un client de production bien sûr :) [22:32] &lt;mihi&gt; jrand0m: then use GZipOutputStream [22:32] &lt;jrand0m&gt; oui oui Ophite1 ;) [22:33] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; les gens pourraient vouloir lire ces fichiers ;) [22:33] &lt;duck&gt; oui, opt-in pour participer au débogage, mais une fois inscrit, rendre la chose aussi facile que possible pour l’utilisateur (donc C) [22:33] &lt;mihi&gt; man zcat ;) [22:33] &lt;Ophite1&gt; jrandom : gzcat | less ;-) [22:33] &lt;mihi&gt; Ophite1: zless ;) [22:33] &lt;jrand0m&gt; C:\Documents and Settings\dev&gt;man [22:33] &lt;jrand0m&gt; 'man' is not recognized as an internal or external command, [22:33] &lt;jrand0m&gt; operable program or batch file. [22:33] &lt;jrand0m&gt; ;) [22:34] &lt;mihi&gt; cd \cygwin &lt;Ctrl+T&gt; call cygwin.bat [22:34] * dm se tourne les pouces. [22:34] &lt;Ophite1&gt; double-clic -&gt; winrar -&gt; view [22:34] &lt;jrand0m&gt; ok, donc on a un B, deux C, ton avis mihi ? [22:34] &lt;jrand0m&gt; (et quelqu’un d’autre ?) [22:34] &lt;dm&gt; tourne les pouces, se cure le nez, clic clic. [22:34] &lt;mihi&gt; double-clic - 7zip - view. Je dirais C. [22:35] &lt;mihi&gt; s/7zop/7zip/ [22:35] &lt;jrand0m&gt; 3 C, un B. J’ai tendance à préférer C aussi, et bien sûr si quelqu’un /ne/ veut /pas/ soumettre ces données, il peut toujours le dire et ça ne fera rien du tout [22:36] &lt;jrand0m&gt; je vais voir si je peux implémenter à la fois C et B [22:36] &lt;dm&gt; On dirait que ce sera C. [22:36] &lt;dm&gt; Ne perds pas ton temps, la personne pro-B est en dialup et fournira de toute façon très peu de données ;) [22:36] &lt;jrand0m&gt; héhé [22:36] &lt;jrand0m&gt; en fait, C sera probablement implémenté par-dessus B, donc ça ne demandera pas plus de travail [22:37] &lt;jar&gt; pour moi : exactement comme l’a dit Ophite1 ! A pour le client prod, C pour le debug ... [22:37] &lt;jrand0m&gt; bien vu, jar [22:37] &lt;jar&gt; just like Ophite1 said ! A for prod client, C for debug ... [22:37] &lt;Ophite1&gt; évidemment rien d’autre que A pour le client de prod... [22:37] &lt;jar&gt; just like Ophite1 said ! A for prod client, C for debug ... [22:37] &lt;Ophite1&gt; c’est évident :) [22:37] &lt;jar&gt; désolé ... :( [22:37] &lt;jrand0m&gt; tout va bien jar, on ne va pas te kickban (... cette fois ;) [22:38] &lt;jrand0m&gt; ok, je m’y mets, et dès que c’est testé on aura une nouvelle version 0.2.3.5 (demain, a priori) [22:39] &lt;jrand0m&gt; ok, on passe au 5) ??? [22:39] &lt;jrand0m&gt; quelqu’un a autre chose ? des questions, des idées, des préoccupations ? [22:39] * duck propose un hébergement gratuit [22:39] * dm accepte l’hébergement gratuit [22:39] &lt;jrand0m&gt; oh, bien. ouais, les gens devraient héberger des sites sur host.duck.i2p, c’est agréable d’avoir des pages accessibles  [22:39] &lt;jrand0m&gt; (bien sûr, les gens peuvent aussi héberger eux-mêmes, hein ;) [22:40] &lt;duck&gt; bien sûr, juste pour ceux qui ne peuvent pas rester en ligne 24/7 [22:40] &lt;jrand0m&gt; oui [22:40] &lt;mihi&gt; qu’est-il arrivé (arrivera ?) à l’API de streaming ? [22:40] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; c’est dans la todo, mais faire fonctionner le réseau de manière fiable est plus prioritaire en ce moment :/ [22:41] &lt;mihi&gt; mais ce n’est pas abandonné complètement ? (c’est ça que je veux savoir...) [22:41] &lt;jrand0m&gt; je reviendrai sur l’API de streaming pour la version 0.3.1 (peut-être plus tôt, mais pas sûr) [22:41] &lt;jrand0m&gt; ce n’est définitivement PAS abandonné. [22:41] &lt;jrand0m&gt; ça sera fait. [22:41] &lt;dm&gt; C’est quoi cette API de streaming ? Une autre manière d’exposer le réseau aux clients ? [22:42] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PSocketLibrary [22:43] &lt;jrand0m&gt; J’ai probablement fait l’erreur d’inclure mode=guaranteed dans le router dès le début au lieu de le mettre dans une lib séparée (et maintenant j’essaie de le sortir du router :) [22:43] &lt;jrand0m&gt; (l’avantage incroyablement cool de cette erreur, c’est que mihi est arrivé et a écrit i2ptunnel :) [22:44] * wn-user a rejoint #i2p [22:44] &lt;jrand0m&gt; quelqu’un d’autre a quelque chose ? [22:44] * dm comprend. [22:45] &lt;jrand0m&gt; w3rd [22:45] &lt;dm&gt; Hmmm, trop tôt pour finir la réunion, non ? [22:45] &lt;duck&gt; et le hosts.txt [22:45] &lt;duck&gt; il grossit encore et encore [22:45] &lt;jrand0m&gt; bah, 45 minutes. il y a deux semaines on avait 20 minutes [22:45] &lt;jrand0m&gt; ah, c’est vrai [22:45] &lt;duck&gt; mais 75% est hors ligne [22:45] &lt;duck&gt; et on dirait que 50% est définitivement hors ligne [22:45] &lt;jrand0m&gt; probablement [22:46] &lt;jrand0m&gt; je sais pas [22:46] &lt;duck&gt; laissons-le grossir, pour augmenter l’incitation à une solution DNS :) [22:46] &lt;jrand0m&gt; hé, exactement [22:46] &lt;Ophite1&gt; Je suis pour un petit délai, je m’amuse beaucoup avec toutes sortes de problèmes Windows... [22:46] &lt;dm&gt; Ophite1 : Windows, c’est le diable ! [22:46] &lt;Ophite1&gt; On ne comprend vraiment à quel point Windows est horrible qu’en écrivant des logiciels pour lui. [22:47] &lt;jrand0m&gt; raison n°941 d’utiliser Java  [22:47] &lt;dm&gt; À moins que tu n’utilises .NET. [22:47] &lt;dm&gt; aussi connu sous le nom de java++ [22:47] &lt;Ophite1&gt; dm/jrand0m: ça tourne toujours *sur* Windows, et il y a encore des trucs sur lesquels tu te cognes sans cesse. [22:47] &lt;duck&gt; jrand0m: ces derniers patchs, est-ce qu’ils résoudraient des déconnexions ? ou plutôt des problèmes de connexion [22:47] &lt;Ophite1&gt; La longueur des chemins, par exemple. Maudit Unicode. [22:48] &lt;mihi&gt; Ou de ne pas utiliser \n dans les noms de fichiers ;) [22:48] &lt;mihi&gt; ce qui fera planter cvs de toute façon (sur *nix, BTDT) [22:48] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; aucun patch aujourd’hui n’est critique [22:48] &lt;duck&gt; je veux dire ceux d’hier [22:49] &lt;dm&gt; Que se passe-t-il si tu utilises \n dans un nom de fichier ? :) [22:49] &lt;mihi&gt; dm : essaie ;) sur *nix, il ne se passe rien, tant que tu n’essaies pas de lancer cvs update ensuite. [22:49] &lt;jrand0m&gt; oh, hier il y avait de bons patchs qui résoudraient certains (la plupart ? tous ?) messages « i2ptunnel Peer unreachable ». pas les déconnexions I2CP toutefois [22:50] &lt;dm&gt; Je pense que ça lancerait une exception. [22:50] &lt;jrand0m&gt; (ce qui est une des raisons pour lesquelles 0.2.3.5 sort) [22:51] &lt;mihi&gt; dm : ça marche avec un dépôt local, mais pas avec pserver ou ssh. [22:51] &lt;mihi&gt; un truc du genre « protocol error ». [22:51] &lt;mihi&gt; (le protocole termine les noms de fichiers par \n ;) ) [22:51] &lt;Ophite1&gt; un peu comme ce qui se passe avec Direct Connect si tu as des noms de fichiers avec $ et | dedans. Je déteste DC. [22:51] &lt;duck&gt; . [22:52] &lt;Ophite1&gt; Peu importe ce que je coderai, jamais, ça ne pourrait être aussi mauvais :) [22:52] &lt;jrand0m&gt; nan, vous les devs C traitez juste \0 comme spécial au lieu de $ ;) [22:52] &lt;jrand0m&gt; ok, autre chose sur i2p ou on peut y aller ? [22:53] * madman2003 a quitté IRC (12( www.nnscript.de 12:: NoNameScript 3.8 12:: www.XLhost.de 12)) [22:54] &lt;jrand0m&gt; ’k c’est tout [22:54] * jrand0m *baf* clôt la réunion </div>
