---
title: "새로운 암호화 제안 템플릿"
aliases:
  - "/ko/proposals/142-ecies-template"
  - "/ko/proposals/142-ecies-template/"
number: "142"
author: "zzz"
created: "2018-01-11"
lastupdated: "2018-01-20"
status: "Meta"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2499"
toc: true
---
## 개요

이 문서는 기존의 ElGamal 비대칭 암호화 방식을 대체하거나 새로운 방식을 추가할 때 고려해야 할 중요한 사항들을 설명합니다.

이 문서는 정보 제공용 문서입니다.


## 동기

ElGamal은 오래되었고 느리며, 더 나은 대안들이 존재합니다. 그러나 새로운 알고리즘을 추가하거나 변경하기 전에 반드시 해결되어야 할 몇 가지 문제가 있습니다. 이 문서는 이러한 미해결 문제들을 강조합니다.


## 배경 조사

새로운 암호화 방식을 제안하려는 사람은 다음 문서들을 먼저 숙지해야 합니다:

- [제안 111 NTCP2](/proposals/111-ntcp-2/)
- [제안 123 LS2](/proposals/123-new-netdb-entries/)
- [제안 136 실험적 서명 타입](/proposals/136-experimental-sigtypes/)
- [제안 137 선택적 서명 타입](/proposals/137-optional-sigtypes/)
- 위 각 제안에 대한 토론 스레드 (각 제안 문서 내에 링크됨)
- [2018년 제안 우선순위](http://zzz.i2p/topics/2494)
- [ECIES 제안](http://zzz.i2p/topics/2418)
- [새로운 비대칭 암호화 개요](http://zzz.i2p/topics/1768)
- [저수준 암호화 개요](/docs/specs/common-structures/)


## 비대칭 암호화 용도

복습 차원에서, 우리는 ElGamal을 다음 용도로 사용합니다:

1) 터널 생성 메시지 (키는 RouterIdentity에 있음)

2) 라우터 간 netdb 및 기타 I2NP 메시지 암호화 (키는 RouterIdentity에 있음)

3) 클라이언트 종단 간 ElGamal+AES/SessionTag (키는 LeaseSet에 있음, Destination 키는 사용되지 않음)

4) NTCP 및 SSU를 위한 임시 DH


## 설계

ElGamal을 다른 방식으로 대체하려는 모든 제안은 다음 세부 정보를 반드시 제공해야 합니다.


## 명세

새로운 비대칭 암호화를 제안할 경우, 다음 사항들을 완전히 명시해야 합니다.



### 1. 일반 사항

제안서에서 다음 질문들에 답변하십시오. 아래 2)의 구체적인 내용과 별도의 제안서로 작성해야 할 수도 있으며, 기존 제안 111, 123, 136, 137 또는 기타 제안과 충돌할 수 있음을 유의하십시오.

- 위의 사례 1-4 중에서 어떤 용도에 새 암호화 방식을 사용할 것을 제안합니까?
- 1) 또는 2) (라우터)에 사용할 경우, 공개 키는 RouterIdentity 또는 RouterInfo props 중 어디에 위치해야 합니까? 키 인증서에 암호화 타입을 사용할 의도가 있습니까? 완전히 명시하고, 선택한 방식에 대해 정당화하십시오.
- 3) (클라이언트)에 사용할 경우, 공개 키를 Destination에 저장하고 키 인증서에 암호화 타입을 사용할 것인지 (ECIES 제안처럼), 아니면 LS2에 저장할 것인지 (제안 123처럼), 또는 다른 방식을 사용할 것인지 명시하십시오. 완전히 명시하고, 결정 사항을 정당화하십시오.
- 모든 용도에 대해, 지원 여부는 어떻게 공표될 것입니까? 3)에 사용할 경우 LS2에 포함됩니까, 아니면 다른 곳에 포함됩니까? 1) 및 2)에 사용할 경우 제안 136 및/또는 137과 유사한 방식입니까? 완전히 명시하고, 결정 사항을 정당화하십시오. 아마도 이를 위한 별도의 제안서가 필요할 것입니다.
- 이 방식이 어떻게 하위 호환 가능한지, 그리고 마이그레이션 계획을 완전히 명시하십시오.
- 귀하의 제안을 위해 전제 조건이 되는 구현되지 않은 제안은 무엇입니까?


### 2. 특정 암호화 타입

제안서에서 다음 질문들에 답변하십시오:

- 일반 암호화 정보, 구체적인 곡선/파라미터, 선택 사유를 완전히 정당화하십시오. 명세 및 기타 정보에 대한 링크를 제공하십시오.
- ElGamal 및 기타 대안과 비교한 속도 테스트 결과 (해당 시). 암호화, 복호화, 키 생성 속도를 포함하십시오.
- C++ 및 Java(OpenJDK, BouncyCastle, 타사 라이브러리 포함)에서의 라이브러리 가용성  
  타사 또는 비자바 라이브러리의 경우 링크와 라이선스를 제공하십시오.
- 제안하는 암호화 타입 번호(실험용 범위 여부 포함)
