---
title: "SSU2"
number: "159"
author: "eyedeekay, orignal, zlatinb, zzz"
created: "2021-09-12"
lastupdated: "2025-03-05"
status: "닫음"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2612"
target: "0.9.56"
toc: true
---
## 상태

배포 계획:

| 기능                     | 테스트 중 (기본값 아님) | 기본값으로 활성화 |
|-----------------------------|----------------------|-------------------|
| 로컬 테스트 코드             | 2022-02              |                   |
| 공동 테스트 코드             | 2022-03              |                   |
| 공동 테스트 인-넷           | 0.9.54  2022-05      |                   |
| 기본 프로토콜 동결       | 0.9.54  2022-05      |                   |
| 기본 세션               | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| 주소 검증 (재시도)  | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| 핸드셰이크 중 RI 조각화  | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| 새 토큰                   | 0.9.55  2022-08      | 0.9.57  2022-11   |
| 확장 프로토콜 동결    | 0.9.55  2022-08      |                   |
| 리레이                       | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| 피어 테스트                   | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| 랜덤 2%에 대해 활성화        | 0.9.55  2022-08      |                   |
| 경로 검증             | 0.9.55+ dev          | 0.9.56  2022-11   |
| 연결 마이그레이션        | 0.9.55+ dev          | 0.9.56  2022-11   |
| 즉시 ACK 플래그          | 0.9.55+ dev          | 0.9.56  2022-11   |
| 키 회전                | 0.9.57  2023-02      | 0.9.58  2023-05   |
| SSU 1 비활성화 (i2pd)        | 0.9.56  2022-11      |                   |
| SSU 1 비활성화 (Java I2P)    | 0.9.58  2023-05      | 0.9.61  2023-12   |

기본 세션에는 핸드셰이크와 데이터 단계가 포함됩니다.
확장 프로토콜에는 리레이와 피어 테스트가 포함됩니다.



## 개요

이 제안서는 [SSU](/docs/specs/ssu2/)의 자동화된 식별 및 공격에 대한 저항력을 향상시키기 위한 인증된 키 협정 프로토콜을 설명합니다.

이 제안서는 다음과 같이 구성됩니다: 보안 목표가 제시된 후, 기본 프로토콜에 대한 논의가 이어집니다. 다음으로 모든 프로토콜 메시지의 완전한 사양이 제공됩니다. 마지막으로 라우터 주소와 버전 식별에 대해 논의합니다.

다른 I2P 전송 계층과 마찬가지로, SSU2는 I2NP 메시지의 점대점(라우터 간) 전송을 위해 정의됩니다.
일반적인 데이터 파이프가 아닙니다.
[SSU](/docs/specs/ssu2/)와 마찬가지로, 리레이를 통한 NAT 우회와 수신 가능성을 결정하기 위한 피어 테스트라는 두 가지 추가 서비스도 제공합니다.
또한 피어가 IP 또는 포트를 변경할 때 연결 마이그레이션을 위한 세 번째 서비스도 제공합니다(이 기능은 SSU에는 없음).



## 동기

SSU는 엘가말(ElGamal)을 요구하는 유일한 남은 프로토콜 계층이며, 이는 매우 느립니다.
SSU의 흐름 제어는 복잡하며 잘 작동하지 않습니다.
SSU의 일부는 주소 스푸핑 공격에 취약합니다.
핸드셰이크는 노이즈(Noise)를 사용하지 않습니다.



## 설계 목표

- 엘가말(ElGamal)을 제거하여 CPU 사용량을 줄입니다. DH를 위해 X25519를 사용합니다.

- 피어 테스트 및 리레이 기능을 유지하고 보안을 강화합니다.

- 표준 흐름 제어 알고리즘을 허용하여 구현을 더 쉽게 만듭니다.

- 설정 지연 시간을 줄입니다.
  현재 SSU의 중앙값 설정 시간은 NTCP2의 경우 약 135ms, SSU의 경우 187ms입니다.
  NTCP2에는 추가 라운드 트립이 있음에도 불구하고 말입니다. SSU2에서 엘가말을 대체하면 설정 시간이 줄어들지만, 다른 변경 사항도 도움이 될 수 있습니다.

- SSU 1과 비교하여 최대 처리량을 유지하거나 증가시킵니다.
  테스트넷에서 시뮬레이션된 다양한 지연 시간과 패킷 손실 비율 범위에서 측정됩니다.

- 스푸핑된 소스 주소를 통한 트래픽 증폭 및 잘못된 라우팅 공격을 방지하기 위해 "주소 검증"을 수행합니다.

- 패킷 식별을 더 쉽게 만들어, 코드를 지나치게 복잡하게 만드는 대체 방법과 휴리스틱에 대한 의존도를 줄입니다.

- 피어의 IP 또는 포트가 변경될 때 연결 마이그레이션을 공식화하고 개선합니다.
  주소 검증이 완료될 때까지 연결을 마이그레이션하지 마십시오. 공격을 방지하기 위해.
  일부 SSU 1 구현은 NAT 재바인딩으로 인한 포트 변경을 처리하기 위해 비용이 많이 드는 휴리스틱을 사용합니다. 알려진 SSU 1 구현 중 어느 것도 IP 변경을 처리할 수 없습니다.

- 단일 포트에서 SSU 1과 2를 지원하고, 자동 감지하며, [NetDB](/docs/overview/network-database/)에서 단일 "전송 계층"(즉, RouterAddress)으로 게시합니다.

- NetDB에서 버전 1만, 2만, 또는 1+2를 별도의 필드에 게시하고, 기본적으로 버전 1만 사용합니다(특정 라우터 버전과 버전 지원을 바인딩하지 않음).

- 모든 구현(Java/i2pd/Go)이 자체 일정에 따라 버전 2 지원을 추가(또는 추가하지 않음)할 수 있도록 합니다.

- 핸드셰이크 및 데이터 메시지를 포함한 모든 메시지에 무작위 패딩을 추가합니다.
  SSU 1의 패킷 끝 패딩과 달리, 모든 패딩은 MAC에 포함되어야 합니다.
  양쪽 모두가 최소 및 최대 패딩 또는 패딩 분포를 요청할 수 있는 옵션 메커니즘을 제공합니다.
  패딩 분포의 구체적인 사항은 구현에 따라 다르며 프로토콜 자체에서 지정되지 않을 수도 있습니다.

- DPI 장치 및 AV 시그니처가 메시지를 쉽게 분류하지 못하도록, 완전히 암호화되지 않은 메시지의 헤더와 내용을 충분히 난독화합니다.
  또한 단일 피어 또는 피어 집합으로 가는 메시지가 비슷한 비트 패턴을 갖지 않도록 합니다.

- [Ticket1112](https://trac.i2p2.i2p/ticket/1112)의 자바 형식으로 인한 DH에서 비트 손실을 수정하고, X25519로 전환하여 DH를 가속화합니다.

- DH 결과를 그대로 사용하는 대신 실제 키 파생 함수(KDF)를 사용합니다.

- "탐지 저항성"(Tor가 부르는 이름)을 추가합니다. 여기에는 재생 저항성이 포함됩니다.

- 2방향 인증된 키 교환(2W-AKE)을 유지합니다. 1W-AKE는 우리 애플리케이션에는 충분하지 않습니다.

- 라우터 정보에 게시된 정적 공개 키를 인증의 또 다른 부분으로 사용합니다.

- 향후 확장을 위한 핸드셰이크에 옵션/버전을 추가합니다.

- 연결 설정에 필요한 CPU를 크게 추가하지 마십시오. 가능하면 크게 줄이십시오.

- SSU 1의 AES 암호화에서 부과된 16바이트의 배수로 패딩을 요구하는 제한을 제거합니다.

- AES 암호화와 SSU 1에서 사용된 비표준 HMAC-MD5-128 MAC을 대체하여 표준 ChaCha/Poly1305를 암호화 및 MAC에 사용합니다.

- 양방향에 공통 키를 사용하는 대신, 송신 및 수신에 별도의 암호화 키를 사용합니다.

- [NTCP2](/docs/specs/ntcp2/)와 같이 3메시지, 1라운드 트립 핸드셰이크를 사용합니다.
  [SSU](/docs/specs/ssu2/)를 효과적으로 2라운드 트립 핸드셰이크로 만드는 데이터 메시지를 기다리는 지연을 제거합니다.

- SSU 1에서 끔찍한 ACK 및 NACK의 효율성을 극적으로 개선합니다.
  ACK 및 NACK에 필요한 대역폭을 줄이고, 데이터에 사용할 수 있는 패킷 크기를 증가시킵니다.
  WiFi에서 흔한 손실된 메시지의 폭발에 대한 NACK를 효율적으로 인코딩합니다.

- I2NP 메시지 조각화를 구현하기 위해 필요한 복잡성을 줄입니다.
  완전한 I2NP 메시지에 대한 조각화 메커니즘과 인코딩을 우회합니다.

- 특히 ACK에 대해 패딩 전 프로토콜 오버헤드를 최소화합니다.
  패딩이 추가되더라도, 패딩 전 오버헤드는 여전히 오버헤드입니다.
  저대역폭 노드는 SSU2를 사용할 수 있어야 합니다.

- 재생 및 왜곡 감지를 위한 타임스탬프를 유지합니다.

- 2038년 문제를 피하고, 적어도 2106년까지 작동해야 합니다.

- 효율성, 구현 용이성 및 최대 I2NP 메시지 크기 증가를 위해 최소 MTU를 620에서 1280으로 증가시킵니다.
  조각화 및 재조합은 상당히 비용이 많이 듭니다.
  1028바이트 터널 메시지를 위한 공간을 제공함으로써, 대부분의 I2NP 메시지가 조각화를 필요로 하지 않게 됩니다.

- 효율성을 위해 최대 MTU를 1488(1484 for IPv6)에서 1500으로 증가시킵니다.
  MTU가 16의 배수여야 한다는 요구 사항을 제거합니다.

- SSU 1의 약 32KB에서 NTCP2의 약 64KB로 최대 I2NP 메시지 크기를 증가시킵니다.

- 핸드셰이크에서 IP 및 포트 필드의 서명을 제거하여, 외부 IP 및 포트를 알지 못하는 라우터가 연결할 수 있도록 합니다.

- SSU 1의 IP/포트 발견 메커니즘을 핸드셰이크에서 유지하여, 라우터가 외부 IP 및 포트를 배울 수 있도록 합니다.

- 자바, C++, Go 라우터 개발자의 대표를 설계에 포함시킵니다.



### 비목표

- 완벽한 DPI 저항성... 그건 플러그형 전송 계층, [제안 109](/proposals/109-pt-transport/)일 것입니다.

- TLS 기반(또는 HTTPS 모방) 전송 계층... 그건 [제안 104](/proposals/104-tls-transport/)일 것입니다.

- 타이밍 기반 DPI 저항성(메시지 간 타이밍/지연은 구현에 따라 다를 수 있음; 메시지 내 지연은 예를 들어 무작위 패딩을 보내기 전에 언제든지 도입될 수 있음).
  인공 지연(obfs4가 IAT 또는 도착 간격 시간이라고 부르는 것)은 프로토콜 자체와 독립적입니다.

- 세션 참여에 대한 부인 가능성(서명이 있음).

논의되거나 부분적으로 재고될 수 있는 비목표:

- 심층 패킷 검사(DPI)에 대한 보호 수준

- 양자 이후(PQ) 보안

- 부인 가능성



## 보안 목표

우리는 세 명의 당사자를 고려합니다:

- 앨리스, 새로운 세션을 설정하려는 사람.
- 밥, 앨리스가 세션을 설정하려는 사람.
- 말로리, 앨리스와 밥 사이의 "중간자".

최대 두 명의 참가자만 활성 공격을 수행할 수 있습니다.

앨리스와 밥은 모두 정적 키 쌍을 소유하고 있으며, 이는 라우터 신원에 포함되어 있습니다.

제안된 프로토콜은 앨리스와 밥이 다음 요구 사항 하에 공유 비밀 키(K)에 동의할 수 있도록 시도합니다:

1) 개인 키 보안: 밥이나 말로리는 앨리스의 정적 개인 키에 대해 아무것도 알지 못합니다. 대칭적으로, 앨리스는 밥의 정적 개인 키에 대해 아무것도 알지 못합니다.

2) 세션 키 K는 앨리스와 밥만 알 수 있습니다.

3) 완전한 전방 보안: 앨리스와/또는 밥의 정적 개인 키가 키가 합의된 후에 공개되더라도, 합의된 세션 키는 미래에도 비밀로 유지됩니다.

4) 양방향 인증: 앨리스는 자신이 밥과 세션을 설정했다는 것을 확신하고, 그 반대도 마찬가지입니다.

5) 온라인 DPI에 대한 보호: 단순한 심층 패킷 검사(DPI) 기술만을 사용하여 앨리스와 밥이 프로토콜을 수행하고 있다는 것을 탐지하는 것이 사소하지 않도록 합니다. 아래 참조.

6) 제한된 부인 가능성: 앨리스나 밥은 프로토콜 참여를 부인할 수 없지만, 어느 한쪽이 공유 키를 유출하면 다른 당사자는 전송된 데이터 내용의 진위를 부인할 수 있습니다.

현재 제안서는 스테이션-투-스테이션(STS) 프로토콜 기반으로 모든 다섯 가지 요구 사항을 제공하려고 시도합니다. 이 프로토콜은 [SSU](/docs/specs/ssu2/) 프로토콜의 기반인 프로토콜이기도 합니다.


### 추가 DPI 논의

우리는 두 가지 DPI 구성 요소를 가정합니다:

#### 온라인 DPI

온라인 DPI는 실시간으로 모든 흐름을 검사합니다. 연결이 차단되거나 다른 방식으로 조작될 수 있습니다. 연결 데이터 또는 메타데이터가 오프라인 분석을 위해 식별되고 저장될 수 있습니다. 온라인 DPI는 I2P 네트워크 데이터베이스에 접근할 수 없습니다. 온라인 DPI는 길이 계산, 필드 검사, XOR과 같은 간단한 계산을 포함하여 제한된 실시간 계산 능력을 가지고 있습니다. 온라인 DPI는 ChaCha20, AEAD, 해싱과 같은 빠른 실시간 암호화 기능을 갖추고 있지만, 대부분 또는 모든 흐름에 적용하기에는 너무 비용이 많이 들 것입니다. 이러한 암호화 작업의 적용은 오프라인 분석을 통해 이전에 식별된 IP/포트 조합의 흐름에만 적용될 것입니다. 온라인 DPI는 DH 또는 엘리게이터2와 같은 고비용 암호화 기능을 갖추고 있지 않습니다. 온라인 DPI는 I2P를 탐지하기 위해 특별히 설계되지 않았지만, 해당 목적을 위한 제한된 분류 규칙을 가질 수 있습니다.

온라인 DPI에 의한 프로토콜 식별을 방지하는 것이 목표입니다.

온라인 또는 "간단한" DPI의 개념은 여기서 다음과 같은 적 능력을 포함합니다:

1) 대상이 보낸 또는 받은 모든 데이터를 검사할 수 있는 능력.

2) 관찰된 데이터에 블록 암호 또는 해시 함수와 같은 작업을 수행할 수 있는 능력.

3) 이전에 보낸 메시지와 저장 및 비교할 수 있는 능력.

4) 패킷을 수정, 지연 또는 조각화할 수 있는 능력.

그러나 온라인 DPI는 다음과 같은 제한이 있다고 가정됩니다:

5) IP 주소를 라우터 해시에 매핑할 수 없는 능력. 이는 네트워크 데이터베이스에 실시간으로 접근하면 사소한 일이지만, I2P를 타겟팅하기 위해 특별히 설계된 DPI 시스템이 필요합니다.

6) 프로토콜을 탐지하기 위해 타이밍 정보를 사용할 수 없는 능력.

7) 일반적으로 온라인 DPI 도구 상자에는 I2P 탐지를 위해 특별히 설계된 내장 도구가 포함되어 있지 않습니다. 여기에는 메시지에 비무작위 패딩을 포함하는 "허니팟"이 포함됩니다. 그러나 다른 요구 사항을 충족하는 한 기계 학습 시스템이나 고도로 구성 가능한 DPI 도구를 배제하지는 않습니다.

페이로드 분석에 대응하기 위해 모든 메시지가 무작위와 구별할 수 없도록 보장됩니다. 이는 또한 길이가 무작위여야 한다는 것을 의미하며, 단순한 무작위 패딩보다 더 복잡합니다. 사실, 부록 A에서 저자들은 순진한(즉, 균일한) 패딩 방식이 문제를 해결하지 않는다고 주장합니다. 따라서 부록 A는 무작위 지연을 포함하거나 제안된 공격에 대해 합리적인 보호를 제공할 수 있는 대체 패딩 방식을 개발할 것을 제안합니다.

6번 항목에 대한 보호를 위해 구현은 프로토콜에 무작위 지연을 포함해야 합니다. 이러한 기술은 이 제안서에서 다루지 않지만, 패딩 길이 문제도 해결할 수 있습니다. 요약하면, 이 제안서는 부록 A의 고려 사항을 고려할 때 페이로드 분석에 대해 좋은 보호를 제공하지만, 흐름 분석에 대해서는 제한된 보호만 제공합니다.


#### 오프라인 DPI

오프라인 DPI는 나중 분석을 위해 온라인 DPI가 저장한 데이터를 검사합니다.
오프라인 DPI는 I2P 탐지를 위해 특별히 설계될 수 있습니다.
오프라인 DPI는 I2P 네트워크 데이터베이스에 실시간으로 접근할 수 있습니다.
오프라인 DPI는 이 및 기타 I2P 사양에 접근할 수 있습니다.
오프라인 DPI는 이 사양에 정의된 모든 암호화 기능을 포함하여 무제한 계산 능력을 가지고 있습니다.

오프라인 DPI는 기존 연결을 차단할 수 있는 능력이 없습니다. 오프라인 DPI는 설정 후 몇 분 이내에 호스트/포트로 패킷 주입을 통해 근접 실시간으로 보낼 수 있는 능력을 가지고 있습니다. 오프라인 DPI는 설정 후 몇 분 이내에 이전 메시지(수정되거나 안 되었든)를 재생할 수 있는 능력을 가지고 있으며, "탐지" 또는 기타 이유로 사용할 수 있습니다.

오프라인 DPI에 의한 프로토콜 식별을 방지하는 것이 목표가 아닙니다.
초기 두 메시지에서 난독화된 데이터의 모든 디코딩은 I2P 라우터에 의해 구현되며, 오프라인 DPI에 의해 구현될 수도 있습니다.

재생된 이전 메시지를 사용한 연결 시도를 거부하는 것이 목표입니다.




### 주소 검증

다음은 QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000)에서 복사되었습니다.
각 섹션에 대해 검토하고 편집하십시오.

주소 검증은 서버가 트래픽 증폭 공격에 사용되지 않도록 보장합니다. 이러한 공격에서 패킷은 피해자의 신원을 식별하는 스푸핑된 소스 주소 정보와 함께 서버로 전송됩니다. 서버가 해당 패킷에 응답하여 더 많은 패킷이나 더 큰 패킷을 생성하면, 공격자는 서버를 사용하여 피해자에게 자신이 직접 보낼 수 있는 것보다 더 많은 데이터를 보낼 수 있습니다.

증폭 공격에 대한 주요 방어는 피어가 주장하는 전송 주소에서 패킷을 수신할 수 있는지 확인하는 것입니다. 따라서 아직 검증되지 않은 주소에서 패킷을 받은 후, 엔드포인트는 해당 검증되지 않은 주소로 보낸 데이터의 양을 해당 주소에서 받은 데이터 양의 세 배로 제한해야 합니다. 이 응답 크기 제한은 반증폭 제한으로 알려져 있습니다.

주소 검증은 연결 설정 중(섹션 8.1 참조)과 연결 마이그레이션 중(섹션 8.2 참조) 모두 수행됩니다.

#### 연결 설정 중 주소 검증

연결 설정은 양쪽 엔드포인트에 대해 암시적으로 주소 검증을 제공합니다. 특히, 핸드셰이크 키로 보호된 패킷을 받는 것은 피어가 초기 패킷을 성공적으로 처리했다는 것을 확인합니다. 엔드포인트가 피어로부터 핸드셰이크 패킷을 성공적으로 처리한 후에는 피어 주소가 검증되었다고 간주할 수 있습니다.

또한, 피어가 엔드포인트가 선택한 연결 ID를 사용하고 연결 ID에 최소 64비트의 엔트로피가 포함되어 있다면 엔드포인트는 피어 주소가 검증되었다고 간주할 수 있습니다.

클라이언트의 경우, 첫 번째 초기 패킷의 대상 연결 ID 필드 값은 성공적으로 처리된 모든 패킷의 일부로 서버 주소를 검증할 수 있게 해줍니다. 서버에서 오는 초기 패킷은 이 값에서 파생된 키로 보호됩니다(섹션 5.2의 [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001) 참조). 또는, 이 값은 버전 협상 패킷(섹션 6)에서 서버에 의해 에코되거나 재시도 패킷의 무결성 태그에 포함됩니다(섹션 5.8의 [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)).

클라이언트 주소를 검증하기 전에 서버는 받은 바이트 수의 세 배 이상을 보내서는 안 됩니다. 이는 스푸핑된 소스 주소를 사용하여 마운트할 수 있는 증폭 공격의 규모를 제한합니다. 주소 검증 이전에 증폭을 피하기 위해 서버는 단일 연결에 고유하게 귀속되는 데이터그램에서 받은 모든 페이로드 바이트를 계산해야 합니다. 이에는 성공적으로 처리된 패킷을 포함하는 데이터그램과 모든 패킷이 폐기된 패킷을 포함하는 데이터그램이 포함됩니다.

클라이언트는 초기 패킷을 포함하는 UDP 데이터그램이 1200바이트 이상의 UDP 페이로드를 갖도록 PADDING 프레임을 필요에 따라 추가해야 합니다. 패딩된 데이터그램을 보내는 클라이언트는 서버가 주소 검증을 완료하기 전에 더 많은 데이터를 보낼 수 있게 해줍니다.

서버에서 오는 초기 또는 핸드셰이크 패킷의 손실은 클라이언트가 추가 초기 또는 핸드셰이크 패킷을 보내지 않는 경우 교착 상태를 유발할 수 있습니다. 클라이언트가 추가 패킷을 보낼 이유가 없을 때 서버가 반증폭 제한에 도달하고 클라이언트가 보낸 모든 데이터에 대한 확인을 받았다면 교착 상태가 발생할 수 있습니다. 이 교착 상태를 방지하기 위해 클라이언트는 프로브 타임아웃(PTO)에서 패킷을 보내야 합니다. 섹션 6.2의 [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002) 참조. 구체적으로, 클라이언트는 Handshake 키가 없으면 1200바이트 이상의 UDP 데이터그램에 Initial 패킷을 보내고, 그렇지 않으면 Handshake 패킷을 보냅니다.

서버는 암호화 핸드셰이크를 완료하기 전에 클라이언트 주소를 검증하기를 원할 수 있습니다. QUIC는 초기 패킷의 토큰을 사용하여 핸드셰이크 완료 전에 주소 검증을 제공합니다. 이 토큰은 연결 설정 중에 재시도 패킷(섹션 8.1.2 참조)을 통해 클라이언트에게 제공되거나 이전 연결에서 NEW_TOKEN 프레임을 통해 제공됩니다(섹션 8.1.3 참조).

주소 검증 이전에 부과되는 전송 제한 외에도, 서버는 혼잡 제어기가 설정한 제한에 의해 제약을 받습니다. 클라이언트는 혼잡 제어기에 의해 제약을 받습니다.

#### 토큰 구성

NEW_TOKEN 프레임이나 재시도 패킷에 보내는 토큰은 서버가 클라이언트에게 어떻게 제공되었는지 식별할 수 있도록 구성되어야 합니다. 이러한 토큰은 동일한 필드에 전달되지만 서버에 의해 다른 방식으로 처리되어야 합니다.

#### 재시도 패킷을 통한 주소 검증

클라이언트의 초기 패킷을 받은 후, 서버는 토큰을 포함하는 재시도 패킷(섹션 17.2.5)을 보내 주소 검증을 요청할 수 있습니다. 이 토큰은 클라이언트가 재시도 패킷을 받은 후 해당 연결에 대해 보내는 모든 초기 패킷에서 반복되어야 합니다.

재시도 패킷에서 제공된 토큰을 포함하는 초기 패킷을 처리하는 응답으로, 서버는 다른 재시도 패킷을 보낼 수 없으며 연결을 거부하거나 진행을 허용할 수 있습니다.

공격자가 자신의 주소에 유효한 토큰을 생성할 수 없다는 것(섹션 8.1.4 참조)과 클라이언트가 해당 토큰을 반환할 수 있다는 것이 가능하다면, 서버에게 클라이언트가 토큰을 받았다는 것을 증명합니다.

서버는 재시도 패킷을 사용하여 연결 설정의 상태 및 처리 비용을 연기할 수도 있습니다. 서버가 다른 연결 ID를 제공하도록 요구하고, 섹션 18.2에서 정의된 original_destination_connection_id 전송 매개변수를 함께 제공함으로써, 서버 또는 협력하는 엔티티가 클라이언트로부터 원래의 초기 패킷을 받았다는 것을 입증하도록 강제합니다. 다른 연결 ID를 제공함으로써 서버는 후속 패킷이 라우팅되는 방식에 대해 일부 제어를 얻을 수 있습니다. 이를 통해 연결을 다른 서버 인스턴스로 지시할 수 있습니다.

서버가 무효한 재시도 토큰을 포함하지만 그 외에는 유효한 클라이언트 초기를 받으면, 클라이언트가 다른 재시도 토큰을 수락하지 않을 것임을 알 수 있습니다. 서버는 이러한 패킷을 폐기하고 클라이언트가 핸드셰이크 실패를 탐지하기 위해 타임아웃되도록 할 수 있지만, 이는 클라이언트에게 상당한 지연 페널티를 부과할 수 있습니다. 대신, 서버는 INVALID_TOKEN 오류로 즉시 연결을 닫아야 합니다(섹션 10.2 참조). 서버는 이 시점에서 연결에 대해 상태를 설정하지 않았으므로 닫는 기간에 들어가지 않습니다.

재시도 패킷 사용 흐름은 그림 9에 나와 있습니다.

```
Client                                                  Server

Initial[0]: CRYPTO[CH] ->

                                                <- Retry+Token

Initial+Token[1]: CRYPTO[CH] ->

                                 Initial[0]: CRYPTO[SH] ACK[1]
                       Handshake[0]: CRYPTO[EE, CERT, CV, FIN]
                                 <- 1-RTT[0]: STREAM[1, "..."]

                Figure 9: Example Handshake with Retry
```



#### 향후 연결을 위한 주소 검증

서버는 하나의 연결 중에 클라이언트에게 향후 연결에 사용할 수 있는 주소 검증 토큰을 제공할 수 있습니다. 0-RTT에서는 서버가 0-RTT 데이터에 응답하여 클라이언트에게 상당한 양의 데이터를 보낼 수 있기 때문에 주소 검증이 특히 중요합니다.

서버는 NEW_TOKEN 프레임(섹션 19.7)을 사용하여 클라이언트에게 향후 연결을 검증하기 위해 사용할 수 있는 주소 검증 토큰을 제공합니다. 향후 연결에서 클라이언트는 초기 패킷에 이 토큰을 포함하여 주소 검증을 제공합니다. 클라이언트는 재시도가 더 새로운 토큰으로 토큰을 대체하지 않는 한 보내는 모든 초기 패킷에 토큰을 포함해야 합니다. 클라이언트는 향후 연결에 재시도에서 제공된 토큰을 사용해서는 안 됩니다. 서버는 예상되는 토큰을 전달하지 않는 모든 초기 패킷을 폐기할 수 있습니다.

재시도 패킷을 위해 생성된 토큰과 달리 즉시 사용되지만, NEW_TOKEN 프레임에 보내는 토큰은 일정 시간이 지난 후에 사용될 수 있습니다. 따라서 토큰은 만료 시간을 가져야 하며, 이는 명시적인 만료 시간이거나 동적으로 만료 시간을 계산하는 데 사용할 수 있는 발급 타임스탬프일 수 있습니다. 서버는 만료 시간을 저장하거나 토큰에 암호화된 형태로 포함할 수 있습니다.

NEW_TOKEN을 통해 발급된 토큰은 발급된 연결과 이후에 사용되는 연결 간의 활동을 연관시킬 수 있기 때문에 관찰자가 식별할 수 있는 정보를 포함해서는 안 됩니다. 예를 들어, 이전 연결 ID 또는 주소 정보를 포함해서는 안 되며, 값이 암호화되지 않는 한 말입니다. 서버가 보내는 모든 NEW_TOKEN 프레임이 모든 클라이언트에 대해 고유해야 하며, 이전에 보낸 NEW_TOKEN 프레임의 손실을 수리하기 위해 보낸 경우를 제외합니다. 재시도와 NEW_TOKEN에서 토큰을 구별할 수 있는 정보는 서버가 아닌 엔티티에게도 접근할 수 있어야 합니다.

클라이언트 포트 번호가 두 개의 다른 연결에서 동일할 가능성은 낮으므로, 포트를 검증하는 것은 성공하기 어려울 것입니다.

NEW_TOKEN 프레임에서 받은 토큰은 연결이 권한 있는 것으로 간주되는 모든 서버에 적용됩니다(예: 인증서에 포함된 서버 이름). 클라이언트가 해당 서버에 대해 유효하고 사용되지 않은 토큰을 보유하고 있는 서버에 연결할 때, 초기 패킷의 토큰 필드에 해당 토큰을 포함해야 합니다. 토큰을 포함하면 서버가 추가 라운드 트립 없이 클라이언트 주소를 검증할 수 있을 수 있습니다. 클라이언트는 연결하려는 서버에 적용되지 않는 토큰을 포함해서는 안 되며, 클라이언트가 토큰을 발급한 서버와 연결하려는 서버가 토큰을 공동 관리하고 있다는 지식이 없는 한 말입니다. 클라이언트는 해당 서버에 대한 이전 연결에서 토큰을 재사용할 수 있습니다.

토큰은 토큰이 발급된 연결과 토큰이 사용되는 모든 연결 간의 활동을 연관시킬 수 있습니다. 서버와의 정체성 연속성을 끊고 싶은 클라이언트는 NEW_TOKEN 프레임을 통해 제공된 토큰을 폐기할 수 있습니다. 반면, 재시도 패킷에서 얻은 토큰은 연결 시도 중에 즉시 사용되어야 하며 이후 연결 시도에 사용할 수 없습니다.

클라이언트는 다른 연결 시도에 동일한 토큰을 재사용해서는 안 됩니다. 재사용은 네트워크 경로에 있는 엔티티가 연결을 연관시킬 수 있게 합니다. 섹션 9.5 참조.

클라이언트는 단일 연결에서 여러 토큰을 받을 수 있습니다. 연관성 방지를 제외하면, 어떤 연결 시도에서도 어떤 토큰도 사용할 수 있습니다. 서버는 추가 토큰을 보내 추가 연결 시도에 대한 주소 검증을 가능하게 하거나 무효화될 수 있는 오래된 토큰을 대체할 수 있습니다. 클라이언트의 경우, 이 모호함은 가장 최근에 사용되지 않은 토큰을 보내는 것이 가장 효과적일 가능성이 있음을 의미합니다. 오래된 토큰을 저장하고 사용하는 것은 부정적인 결과가 없지만, 클라이언트는 오래된 토큰이 서버에게 주소 검증에 덜 유용할 가능성이 있다고 간주할 수 있습니다.

서버가 주소 검증 토큰이 있는 초기 패킷을 받으면, 이미 주소 검증을 완료하지 않았다면 토큰을 검증하려고 시도해야 합니다. 토큰이 무효하면, 클라이언트가 검증된 주소를 가지고 있지 않은 것처럼 진행해야 하며, 재시도 패킷을 보내는 것도 포함됩니다. NEW_TOKEN 프레임과 재시도 패킷으로 제공된 토큰은 서버에 의해 구별될 수 있으며(섹션 8.1.1 참조), 후자는 더 엄격하게 검증될 수 있습니다. 검증이 성공하면, 서버는 핸드셰이크 진행을 허용해야 합니다.

참고: 클라이언트를 검증되지 않은 것으로 취급하는 이유는 클라이언트가 이전 연결에서 NEW_TOKEN 프레임을 통해 토큰을 받았을 수 있고, 서버가 상태를 잃어버렸다면 토큰을 전혀 검증할 수 없어 패킷이 폐기되면 연결 실패로 이어질 수 있기 때문입니다.

상태 없는 설계에서 서버는 클라이언트에게 전달하고 나중에 회복하여 클라이언트 주소를 검증하는 데 사용할 수 있는 암호화 및 인증된 토큰을 사용할 수 있습니다. 토큰은 암호화 핸드셰이크에 통합되지 않으며, 따라서 인증되지 않습니다. 예를 들어, 클라이언트가 토큰을 재사용할 수 있습니다. 이러한 속성을 악용하는 공격을 방지하기 위해 서버는 클라이언트 주소를 검증하는 데 필요한 정보만 토큰 사용에 제한할 수 있습니다.

클라이언트는 하나의 연결에서 얻은 토큰을 동일한 버전을 사용하는 모든 연결 시도에 사용할 수 있습니다. 토큰을 선택할 때 클라이언트는 시도하려는 연결의 다른 속성(가능한 애플리케이션 프로토콜 선택, 세션 티켓 또는 기타 연결 속성 포함)을 고려할 필요가 없습니다.

#### 주소 검증 토큰 무결성

주소 검증 토큰은 추측하기 어려워야 합니다. 토큰에 최소 128비트의 엔트로피를 포함하는 무작위 값을 포함하면 충분하지만, 이는 서버가 클라이언트에게 보낸 값을 기억하는 데 달려 있습니다.

토큰 기반 체계는 서버가 검증과 관련된 상태를 클라이언트에게 위임할 수 있게 합니다. 이 설계가 작동하려면 토큰이 클라이언트에 의한 수정 또는 위조에 대해 무결성 보호를 받아야 합니다. 무결성 보호가 없으면 악의적인 클라이언트가 서버가 수락할 수 있는 토큰 값을 생성하거나 추측할 수 있습니다. 토큰에 대한 무결성 보호 키에 접근하는 것은 서버만 필요합니다.

서버가 생성하고 소비하는 토큰이기 때문에 토큰에 대해 단일 잘 정의된 형식이 필요하지 않습니다. 재시도 패킷에 보내는 토큰은 클라이언트 패킷의 소스 IP 주소와 포트가 일정하게 유지되는지 확인할 수 있는 정보를 포함해야 합니다.

NEW_TOKEN 프레임에 보내는 토큰은 클라이언트 IP 주소가 토큰 발급 시와 변경되지 않았는지 확인할 수 있는 정보를 포함해야 합니다. 서버는 NEW_TOKEN 프레임에서 토큰을 사용하여 클라이언트 주소가 변경되었더라도 재시도 패킷을 보내지 않기로 결정할 수 있습니다. 클라이언트 IP 주소가 변경된 경우, 서버는 반증폭 제한을 준수해야 합니다. 섹션 8 참조. NAT의 존재로 인해 이 요구 사항이 NAT를 공유하는 다른 호스트를 증폭 공격으로부터 보호하기에 충분하지 않을 수 있습니다.

공격자는 토큰을 재생하여 서버를 DDoS 공격에서 증폭기로 사용할 수 있습니다. 이러한 공격을 방지하기 위해 서버는 토큰 재생을 방지하거나 제한해야 합니다. 서버는 재시도 패킷에 보내는 토큰이 짧은 시간 동안만 수락되도록 해야 하며, 클라이언트가 즉시 반환하기 때문입니다. NEW_TOKEN 프레임(섹션 19.7)에 제공된 토큰은 더 오래 유효해야 하지만 여러 번 수락되어서는 안 됩니다. 서버는 토큰을 가능한 한 한 번만 사용하도록 권장하며, 토큰은 클라이언트에 대한 추가 정보를 포함하여 적용 가능성 또는 재사용을 더욱 좁힐 수 있습니다.

#### 경로 검증

경로 검증은 연결 마이그레이션 중(섹션 9 참조) 양쪽 피어가 주소 변경 후 도달 가능성을 검증하기 위해 사용합니다. 경로 검증에서 엔드포인트는 특정 로컬 주소와 특정 피어 주소 사이의 경로를 테스트하며, 주소는 IP 주소와 포트의 2-튜플입니다.

경로 검증은 피어로 보내는 경로를 통해 보낸 패킷이 해당 피어에 의해 수신되는지 테스트합니다. 경로 검증은 마이그레이션된 피어로부터 받은 패킷이 스푸핑된 소스 주소를 가지고 있지 않은지 확인하기 위해 사용됩니다.

경로 검증은 피어가 반대 방향으로 전송할 수 있는지 검증하지 않습니다. 확인 응답은 반대 경로 검증에 사용할 수 없습니다. 충분한 엔트로피가 없고 스푸핑될 수 있기 때문입니다. 엔드포인트는 경로의 각 방향에 대해 도달 가능성을 독립적으로 결정하며, 따라서 반대 도달 가능성을 피어가 확립해야 합니다.

엔드포인트는 언제든지 경로 검증을 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 엔드포인트는 일정 기간 동안 비활성 상태였던 후 피어가 여전히 자신의 주소를 소유하고 있는지 확인할 수 있습니다.

경로 검증은 NAT 우회 메커니즘으로 설계되지 않았습니다. 여기에 설명된 메커니즘이 NAT 바인딩 생성에 효과적일 수 있지만, 기대되는 것은 한 엔드포인트가 해당 경로로 패킷을 보내기 전에 먼저 패킷을 보내지 않고도 패킷을 수신할 수 있다는 것입니다. 효과적인 NAT 우회는 여기에 제공되지 않는 추가 동기화 메커니즘이 필요합니다.

엔드포인트는 경로 검증에 사용되는 PATH_CHALLENGE 및 PATH_RESPONSE 프레임과 함께 다른 프레임을 포함할 수 있습니다. 특히, 엔드포인트는 PMTUD(경로 최대 전송 단위 발견)를 위해 PATH_CHALLENGE 프레임에 PADDING 프레임을 포함할 수 있습니다. 섹션 14.2.1 참조. 엔드포인트는 PATH_RESPONSE 프레임을 보낼 때 자신의 PATH_CHALLENGE 프레임을 포함할 수 있습니다.

엔드포인트는 새로운 로컬 주소에서 보내는 프로브에 대해 새로운 연결 ID를 사용합니다. 섹션 9.5 참조. 새로운 경로를 프로브할 때, 엔드포인트는 피어가 응답을 보낼 수 있는 사용되지 않은 연결 ID를 사용할 수 있도록 할 수 있습니다. 피어의 active_connection_id_limit가 허용한다면 동일한 패킷에 NEW_CONNECTION_ID 및 PATH_CHALLENGE 프레임을 보내면 피어가 응답을 보낼 때 사용할 수 있는 사용되지 않은 연결 ID가 보장됩니다.

엔드포인트는 여러 경로를 동시에 프로브할 수 있습니다. 프로브에 사용되는 동시 경로의 수는 피어가 이전에 제공한 추가 연결 ID의 수에 의해 제한되며, 각 프로브에 사용되는 새로운 로컬 주소는 이전에 사용되지 않은 연결 ID를 필요로 합니다.

#### 경로 검증 시작

경로 검증을 시작하기 위해 엔드포인트는 검증할 경로로 예측할 수 없는 페이로드를 포함하는 PATH_CHALLENGE 프레임을 보냅니다.

엔드포인트는 패킷 손실을 방지하기 위해 여러 PATH_CHALLENGE 프레임을 보낼 수 있습니다. 그러나 엔드포인트는 단일 패킷에서 여러 PATH_CHALLENGE 프레임을 보내서는 안 됩니다.

엔드포인트는 Initial 패킷을 보내는 것보다 더 자주 새로운 경로를 PATH_CHALLENGE 프레임이 포함된 패킷으로 프로브해서는 안 됩니다. 이는 새로운 경로에 대한 연결 마이그레이션이 새로운 연결을 설정하는 것보다 더 많은 부하를 주지 않도록 보장합니다.

엔드포인트는 피어의 응답을 해당 PATH_CHALLENGE와 연관시킬 수 있도록 모든 PATH_CHALLENGE 프레임에 예측할 수 없는 데이터를 사용해야 합니다.

엔드포인트는 anti-amplification 제한이 1200바이트 크기의 데이터그램을 보내는 것을 허용하지 않는 경우를 제외하고, PATH_CHALLENGE 프레임을 포함하는 데이터그램을 최소 허용 최대 데이터그램 크기인 1200바이트 이상으로 확장해야 합니다. 이 크기의 UDP 데이터그램을 보내는 것은 엔드포인트에서 피어로 가는 네트워크 경로가 QUIC에 사용될 수 있음을 보장합니다. 섹션 14 참조.

anti-amplification 제한으로 인해 엔드포인트가 데이터그램 크기를 1200바이트로 확장할 수 없는 경우, 경로 MTU는 검증되지 않습니다. 경로 MTU가 충분히 큰지 확인하기 위해 엔드포인트는 PATH_RESPONSE가 성공적으로 수신된 후 또는 경로에서 충분한 바이트를 수신하여 더 큰 데이터그램을 보내는 것이 anti-amplification 제한을 초과하지 않을 때까지 PATH_CHALLENGE 프레임을 포함하는 1200바이트 이상의 데이터그램을 보내 추가 경로 검증을 수행해야 합니다.

다른 경우와 달리 엔드포인트는 PATH_CHALLENGE 또는 PATH_RESPONSE를 포함하는 것처럼 보이는 너무 작은 데이터그램을 폐기해서는 안 됩니다.

#### 경로 검증 응답

PATH_CHALLENGE 프레임을 받은 엔드포인트는 PATH_RESPONSE 프레임에서 PATH_CHALLENGE 프레임에 포함된 데이터를 에코하여 응답해야 합니다. 엔드포인트는 혼잡 제어에 의해 제약되지 않는 한 PATH_RESPONSE 프레임이 포함된 패킷의 전송을 지연해서는 안 됩니다.

PATH_RESPONSE 프레임은 PATH_CHALLENGE 프레임을 받은 네트워크 경로에서 보내져야 합니다. 이는 피어에 의한 경로 검증이 경로가 양방향으로 기능할 경우에만 성공함을 보장합니다. 이 요구 사항은 경로 검증을 시작하는 엔드포인트에 의해 시행되어서는 안 되며, 이는 마이그레이션에 대한 공격을 가능하게 하기 때문입니다. 섹션 9.3.3 참조.

엔드포인트는 anti-amplification 제한을 초과하지 않는 한 PATH_RESPONSE 프레임을 포함하는 데이터그램을 최소 허용 최대 데이터그램 크기인 1200바이트 이상으로 확장해야 합니다. 이는 경로가 이 크기의 데이터그램을 양방향으로 전송할 수 있음을 확인합니다. 그러나 결과 데이터가 anti-amplification 제한을 초과하는 경우 PATH_RESPONSE를 포함하는 데이터그램을 확장해서는 안 됩니다. 이는 수신된 PATH_CHALLENGE가 확장된 데이터그램에서 보내지 않은 경우에만 발생할 것으로 예상됩니다.

엔드포인트는 하나의 PATH_CHALLENGE 프레임에 대해 하나 이상의 PATH_RESPONSE 프레임을 보내서는 안 됩니다. 섹션 13.3 참조. 피어는 추가 PATH_RESPONSE 프레임을 유도하기 위해 필요에 따라 더 많은 PATH_CHALLENGE 프레임을 보낼 것으로 예상됩니다.

#### 성공적인 경로 검증

이전 PATH_CHALLENGE 프레임에서 보낸 데이터를 포함하는 PATH_RESPONSE 프레임을 받으면 경로 검증이 성공합니다. PATH_CHALLENGE가 보내진 경로에 대한 경로 검증은 모든 네트워크 경로에서 받은 PATH_RESPONSE 프레임에 의해 검증됩니다.

엔드포인트가 1200바이트 이상으로 확장되지 않은 데이터그램에서 PATH_CHALLENGE 프레임을 보내고 그 응답이 피어 주소를 검증하면, 경로는 검증되지만 경로 MTU는 검증되지 않습니다. 결과적으로 엔드포인트는 이제 받은 데이터 양의 세 배 이상을 보낼 수 있습니다. 그러나 엔드포인트는 경로가 필요한 MTU를 지원하는지 확인하기 위해 확장된 데이터그램으로 다른 경로 검증을 시작해야 합니다.

PATH_CHALLENGE 프레임을 포함하는 패킷에 대한 확인 응답 수신은 충분한 검증이 아닙니다. 확인 응답은 악의적인 피어에 의해 스푸핑될 수 있기 때문입니다.

#### 실패한 경로 검증

엔드포인트가 경로 검증을 포기할 때 경로 검증이 실패합니다.

엔드포인트는 타이머를 기반으로 경로 검증을 포기해야 합니다. 이 타이머를 설정할 때 구현은 새로운 경로의 왕복 시간이 원래보다 더 길 수 있음을 유의해야 합니다. 현재 PTO 또는 새 경로의 PTO(정의된 대로 [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)의 kInitialRtt 사용) 중 더 큰 값의 세 배 값을 권장합니다.

이 타임아웃은 단일 PATH_CHALLENGE 또는 PATH_RESPONSE 프레임의 손실로 인해 경로 검증이 실패하지 않도록 하기 위해 경로 검증 실패 전에 여러 PTO가 만료되도록 허용합니다.

새로운 경로에서 다른 프레임을 포함하는 패킷을 받을 수 있지만, 경로 검증이 성공하려면 적절한 데이터가 포함된 PATH_RESPONSE 프레임이 필요합니다.

엔드포인트가 경로 검증을 포기하면, 경로가 사용 불가능하다고 판단합니다. 이는 반드시 연결 실패를 의미하지는 않습니다. 엔드포인트는 적절한 다른 경로를 통해 계속해서 패킷을 보낼 수 있습니다. 사용 가능한 경로가 없으면 엔드포인트는 새로운 경로가 사용 가능해질 때까지 기다리거나 연결을 닫을 수 있습니다. 유효한 네트워크 경로가 피어에게 없는 엔드포인트는 NO_VIABLE_PATH 연결 오류를 사용하여 이를 신호할 수 있으며, 이는 네트워크 경로가 존재하지만 필요한 MTU를 지원하지 않는 경우에만 가능하다는 점에 유의해야 합니다(섹션 14).

실패 외의 다른 이유로 경로 검증이 포기될 수 있습니다. 주로 이는 오래된 경로에서 경로 검증이 진행 중일 때 새로운 경로로 연결 마이그레이션이 시작되면 발생합니다.

### 연결 마이그레이션

다음은 QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000)에서 복사되었습니다.
각 섹션에 대해 검토하고 편집하십시오.


연결 ID 사용은 엔드포인트 주소(IP 주소 및 포트) 변경으로 인한 연결 생존을 가능하게 합니다. 예를 들어 엔드포인트가 새로운 네트워크로 마이그레이션할 때 발생합니다. 이 섹션은 엔드포인트가 새로운 주소로 마이그레이션하는 과정을 설명합니다.

QUIC의 설계는 핸드셰이크 기간 동안 엔드포인트가 안정적인 주소를 유지하도록 요구합니다. 엔드포인트는 핸드셰이크가 확인되기 전에 연결 마이그레이션을 시작해서는 안 됩니다. 정의된 대로 [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)의 섹션 4.1.2 참조.

피어가 disable_active_migration 전송 매개변수를 보냈다면, 엔드포인트는 핸드셰이크 중에 피어가 사용한 주소와 다른 로컬 주소에서 패킷을 보내서는 안 됩니다(피어가 선호하는_address 전송 매개변수에서 피어의 요청을 처리한 경우를 제외). 피어가 이 요구 사항을 위반하면, 엔드포인트는 Stateless Reset을 생성하지 않고 해당 경로에서 들어오는 패킷을 폐기하거나 경로 검증을 진행하고 피어가 마이그레이션하도록 허용해야 합니다. Stateless Reset을 생성하거나 연결을 닫으면 네트워크의 제3자가 관찰된 트래픽을 스푸핑하거나 조작하여 연결을 닫을 수 있습니다.

피어 주소의 모든 변경이 의도적이거나 활성적인 마이그레이션은 아닙니다. 피어는 NAT 재바인딩을 경험할 수 있습니다. 즉, 미들박스(일반적으로 NAT)가 흐름에 대해 새로운 아웃바운드 포트 또는 심지어 새로운 아웃바운드 IP 주소를 할당하는 주소 변경입니다. 엔드포인트는 주소 변경을 감지할 때마다 경로 검증(섹션 8.2 참조)을 수행해야 하며, 이전에 해당 주소를 검증한 경우를 제외합니다.

엔드포인트가 패킷을 보낼 수 있는 검증된 경로가 없으면 연결 상태를 폐기할 수 있습니다. 연결 마이그레이션을 지원하는 엔드포인트는 연결 상태를 폐기하기 전에 새로운 경로가 사용 가능해질 때까지 기다릴 수 있습니다.

이 문서는 클라이언트의 새로운 주소로의 연결 마이그레이션으로 제한되며, 섹션 9.6에서 설명한 경우를 제외합니다. 클라이언트는 모든 마이그레이션을 시작하는 책임이 있습니다. 서버는 클라이언트 주소에서 비프로브 패킷을 받기 전까지 클라이언트 주소로 비프로브 패킷(섹션 9.1 참조)을 보내지 않습니다. 클라이언트가 알려지지 않은 서버 주소에서 패킷을 받으면 클라이언트는 이러한 패킷을 폐기해야 합니다.

#### 새로운 경로 프로브

엔드포인트는 새로운 로컬 주소에서 경로 검증(섹션 8.2 참조)을 사용하여 피어 도달 가능성을 프로브할 수 있으며, 이는 새로운 로컬 주소로 연결을 마이그레이션하기 전입니다. 경로 검증 실패는 단순히 새로운 경로가 이 연결에 사용할 수 없다는 것을 의미합니다. 검증되지 않은 경로가 없으면 연결이 종료되지 않는 한 경로 검증 실패는 연결 종료를 유발하지 않습니다.

PATH_CHALLENGE, PATH_RESPONSE, NEW_CONNECTION_ID 및 PADDING 프레임은 "프로브 프레임"이며, 다른 모든 프레임은 "비프로브 프레임"입니다. 프로브 프레임만 포함하는 패킷은 "프로브 패킷"이며, 다른 프레임을 포함하는 패킷은 "비프로브 패킷"입니다.

#### 연결 마이그레이션 시작

엔드포인트는 해당 주소에서 비프로브 프레임을 포함하는 패킷을 보내 연결을 새로운 로컬 주소로 마이그레이션할 수 있습니다.

각 엔드포인트는 연결 설정 중에 피어의 주소를 검증합니다. 따라서 마이그레이션하는 엔드포인트는 피어가 현재 주소에서 수신할 의향이 있다는 것을 알고 피어에게 보낼 수 있습니다. 따라서 엔드포인트는 피어의 주소를 검증하기 전에 새로운 로컬 주소로 마이그레이션할 수 있습니다.

새로운 경로에서 도달 가능성을 확립하기 위해 엔드포인트는 새로운 경로에서 경로 검증(섹션 8.2 참조)을 시작합니다. 엔드포인트는 피어가 다음 비프로브 프레임을 새 주소로 보내기 전까지 경로 검증을 연기할 수 있습니다.

마이그레이션할 때, 새로운 경로는 엔드포인트의 현재 전송 속도를 지원하지 않을 수 있습니다. 따라서 엔드포인트는 섹션 9.4에서 설명한 대로 혼잡 제어기와 RTT 추정치를 재설정합니다.

새로운 경로는 동일한 ECN 기능을 가지지 않을 수 있습니다. 따라서 엔드포인트는 섹션 13.4에서 설명한 대로 ECN 기능을 검증합니다.

#### 연결 마이그레이션에 응답

새로운 피어 주소에서 비프로브 프레임을 포함하는 패킷을 받는 것은 피어가 해당 주소로 마이그레이션했다는 것을 나타냅니다.

수신자가 마이그레이션을 허용하면, 후속 패킷을 새 피어 주소로 보내야 하며, 검증이 이미 진행 중이지 않은 경우 피어의 주소 소유권을 확인하기 위해 경로 검증(섹션 8.2 참조)을 시작해야 합니다. 수신자가 사용되지 않은 연결 ID를 피어로부터 받지 않았다면, 피어가 하나를 제공할 때까지 새 경로에서 아무것도 보낼 수 없습니다. 섹션 9.5 참조.

엔드포인트는 가장 높은 번호의 비프로브 패킷에 응답하여 보낼 주소를 변경합니다. 이는 엔드포인트가 재정렬된 패킷을 받을 경우 이전 피어 주소로 패킷을 보내지 않도록 보장합니다.

엔드포인트는 검증되지 않은 피어 주소로 데이터를 보낼 수 있지만, 섹션 9.3.1 및 9.3.2에서 설명한 잠재적인 공격에 대해 보호해야 합니다. 엔드포인트는 해당 주소가 최근에 본 적이 있다면 피어 주소 검증을 건너뛸 수 있습니다. 특히, 엔드포인트가 스푸핑된 마이그레이션을 탐지한 후 이전에 검증된 경로로 돌아가는 경우, 주소 검증을 건너뛰고 손실 탐지 및 혼잡 상태를 복원하면 공격의 성능 영향을 줄일 수 있습니다.

비프로브 패킷을 보내는 주소를 변경한 후, 엔드포인트는 다른 주소에 대한 모든 경로 검증을 중단할 수 있습니다.

새로운 피어 주소에서 패킷을 받는 것은 피어의 NAT 재바인딩으로 인한 결과일 수 있습니다.

새로운 클라이언트 주소를 검증한 후, 서버는 클라이언트에게 새로운 주소 검증 토큰(섹션 8 참조)을 보내야 합니다.

#### 피어 주소 스푸핑

피어가 과도한 양의 데이터를 원치 않는 호스트로 보내도록 엔드포인트를 속이기 위해 소스 주소를 스푸핑할 수 있습니다. 엔드포인트가 스푸핑된 피어보다 훨씬 더 많은 데이터를 보낸다면, 연결 마이그레이션은 공격자가 피해자에게 생성할 수 있는 데이터의 양을 증폭하는 데 사용될 수 있습니다.

섹션 9.3에서 설명한 바와 같이, 엔드포인트는 피어의 새 주소를 검증하여 피어가 새 주소를 소유하고 있는지 확인해야 합니다. 피어의 주소가 유효하다고 판단될 때까지 엔드포인트는 해당 주소로 보내는 데이터 양을 제한해야 합니다. 섹션 8 참조. 이 제한이 없으면 엔드포인트는 무고한 피해자에 대한 서비스 거부 공격에 사용될 위험이 있습니다.

위에서 설명한 바와 같이 엔드포인트가 피어 주소 검증을 건너뛴다면, 전송 속도를 제한할 필요가 없습니다.

#### 온-패스 주소 스푸핑

온-패스 공격자는 패킷을 복사하고 스푸핑된 주소로 전달하여 원래 패킷보다 먼저 도착하게 함으로써 스푸핑된 연결 마이그레이션을 유발할 수 있습니다. 스푸핑된 주소가 있는 패킷은 마이그레이션된 연결에서 오는 것으로 간주되며, 원래 패킷은 중복으로 간주되어 폐기됩니다. 스푸핑된 마이그레이션 후, 소스 주소의 검증은 실패할 것입니다. 왜냐하면 소스 주소에 있는 엔티티는 PATH_CHALLENGE 프레임을 읽거나 응답하기 위한 필요한 암호화 키를 가지고 있지 않기 때문입니다(원하더라도 말입니다).

이러한 스푸핑된 마이그레이션으로 인해 연결이 실패하지 않도록 보호하기 위해 엔드포인트는 새 피어 주소의 검증이 실패하면 마지막으로 검증된 피어 주소로 되돌아가야 합니다. 또한, 정당한 피어 주소에서 더 높은 패킷 번호를 가진 패킷을 수신하면 다른 연결 마이그레이션이 트리거됩니다. 이는 스푸핑된 마이그레이션의 주소 검증이 중단되도록 하여 공격자가 단일 패킷을 주입하여 시작한 마이그레이션을 제한합니다.

엔드포인트가 마지막으로 검증된 피어 주소에 대한 상태를 가지고 있지 않다면, 연결을 조용히 닫아야 하며 모든 연결 상태를 폐기해야 합니다. 이는 연결의 새 패킷이 일반적으로 처리되도록 합니다. 예를 들어, 엔드포인트는 추가 들어오는 패킷에 대해 Stateless Reset을 보낼 수 있습니다.

#### 오프-패스 패킷 전달

패킷을 관찰할 수 있는 오프-패스 공격자는 진짜 패킷의 사본을 엔드포인트로 전달할 수 있습니다. 복사된 패킷이 진짜 패킷보다 먼저 도착하면, 이는 NAT 재바인딩처럼 보일 것입니다. 어떤 진짜 패킷도 중복으로 폐기됩니다. 공격자가 계속해서 패킷을 전달할 수 있다면, 공격자를 경유하는 경로로 마이그레이션을 유도할 수 있습니다. 이는 공격자를 온-패스로 만들며, 이후 모든 패킷을 관찰하거나 삭제할 수 있는 능력을 부여합니다.

이 스타일의 공격은 공격자가 엔드포인트 간의 직접 경로와 대략적으로 동일한 특성을 가진 경로를 사용한다는 것을 전제로 합니다. 공격은 비교적 적은 패킷이 전송되거나 패킷 손실이 공격 시도와 일치할 때 더 신뢰할 수 있습니다.

원래 경로에서 수신된 비프로브 패킷이 최대 수신 패킷 번호를 증가시키면 엔드포인트는 다시 해당 경로로 돌아갑니다. 이 경로에서 패킷 교환을 유도하면 공격이 성공하지 않을 가능성이 높아집니다. 따라서 이 공격의 완화는 패킷 교환을 트리거하는 데 의존합니다.

명백한 마이그레이션에 응답하여 엔드포인트는 PATH_CHALLENGE 프레임을 사용하여 이전에 활성화된 경로를 검증해야 합니다. 이는 해당 경로에서 새 패킷 전송을 유도합니다. 경로가 더 이상 사용 가능하지 않으면 검증 시도가 타임아웃되어 실패합니다. 경로가 사용 가능하지만 더 이상 원하지 않는다면 검증은 성공하지만 프로브 패킷만 해당 경로로 전송됩니다.

활성 경로에서 PATH_CHALLENGE를 수신하는 엔드포인트는 응답으로 비프로브 패킷을 보내야 합니다. 공격자가 만든 사본보다 먼저 비프로브 패킷이 도착하면, 연결이 원래 경로로 다시 마이그레이션됩니다. 이후 다른 경로로의 마이그레이션은 이 전체 프로세스를 다시 시작합니다.

이 방어는 완벽하지 않지만, 심각한 문제로 간주되지 않습니다. 공격을 통한 경로가 여러 번 원래 경로를 사용하려는 시도에도 불구하고 원래 경로보다 신뢰성 있게 더 빠르다면, 공격과 라우팅 개선을 구별하는 것이 불가능합니다.

엔드포인트는 이 스타일의 공격을 탐지하기 위해 휴리스틱을 사용할 수도 있습니다. 예를 들어, 오래된 경로에서 최근에 패킷을 수신했다면 NAT 재바인딩은 불가능합니다. 마찬가지로 IPv6 경로에서 재바인딩은 드뭅니다. 엔드포인트는 중복된 패킷을 찾을 수도 있습니다. 반대로 연결 ID의 변경은 공격보다 의도적인 마이그레이션을 나타낼 가능성이 더 큽니다.

#### 손실 탐지 및 혼잡 제어

새 경로에서 사용 가능한 용량은 이전 경로와 동일하지 않을 수 있습니다. 오래된 경로에서 보낸 패킷은 새 경로에 대한 혼잡 제어 또는 RTT 추정에 기여해서는 안 됩니다.

피어의 새 주소 소유권을 확인한 후, 엔드포인트는 새 경로에 대한 혼잡 제어기와 왕복 시간 추정기를 초기 값으로 즉시 재설정해야 합니다(섹션 9.4 참조 및 [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)의 부록 A.3 및 B.3 참조). 피어의 주소 변경이 포트 번호만인 경우를 제외합니다. 포트 전용 변경은 일반적으로 NAT 재바인딩 또는 기타 미들박스 활동의 결과이기 때문에, 엔드포인트는 이러한 경우 초기 값으로 되돌리는 대신 혼잡 제어 상태와 왕복 추정치를 유지할 수 있습니다. 이전 경로에서 혼잡 제어 상태를 유지한 엔드포인트가 특성상 크게 다른 새 경로에서 전송하면, 혼잡 제어기와 RTT 추정기가 적응할 때까지 지나치게 공격적으로 전송할 수 있습니다. 일반적으로 구현은 새 경로에서 이전 값을 사용할 때 조심하는 것이 좋습니다.

마이그레이션 기간 동안 엔드포인트가 여러 주소로
