---
title: "SSU2"
number: "159"
author: "eyedeekay, orignal, zlatinb, zzz"
created: "2021-09-12"
lastupdated: "2025-03-05"
status: "Fermé"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2612"
target: "0.9.56"
toc: true
---
## Statut

Plan de déploiement :


| Fonctionnalité                     | Test (non par défaut) | Activé par défaut |
|------------------------------------|----------------------|-------------------|
| Code de test local                 | 2022-02              |                   |
| Code de test conjoint              | 2022-03              |                   |
| Test conjoint en réseau            | 0.9.54  2022-05      |                   |
| Gel du protocole de base           | 0.9.54  2022-05      |                   |
| Session de base                    | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| Validation d'adresse (Réessai)     | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| RI fragmenté dans le handshake     | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| Nouveau jeton                      | 0.9.55  2022-08      | 0.9.57  2022-11   |
| Gel du protocole étendu            | 0.9.55  2022-08      |                   |
| Relais                             | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| Test de pair                       | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| Activation pour 2 % aléatoires     | 0.9.55  2022-08      |                   |
| Validation de chemin               | 0.9.55+ dev          | 0.9.56  2022-11   |
| Migration de connexion             | 0.9.55+ dev          | 0.9.56  2022-11   |
| Drapeau ACK immédiat               | 0.9.55+ dev          | 0.9.56  2022-11   |
| Rotation de clé                    | 0.9.57  2023-02      | 0.9.58  2023-05   |
| Désactiver SSU 1 (i2pd)            | 0.9.56  2022-11      |                   |
| Désactiver SSU 1 (Java I2P)        | 0.9.58  2023-05      | 0.9.61  2023-12   |

La session de base inclut le handshake et la phase de données.
Le protocole étendu inclut le relais et le test de pair.



## Aperçu

Cette proposition décrit un protocole d'accord de clé authentifié pour améliorer
la résistance de [SSU](/docs/specs/ssu2/) à diverses formes d'identification automatisée et d'attaques.

La proposition est organisée comme suit : les objectifs de sécurité sont présentés,
suivis d'une discussion sur le protocole de base. Ensuite, une spécification complète
de tous les messages du protocole est fournie. Enfin, les adresses de routeur et l'identification de version sont discutées.

Comme pour les autres transports I2P, SSU2 est défini
pour le transport point à point (routeur à routeur) de messages I2NP.
Ce n'est pas un canal de données à usage général.
Comme [SSU](/docs/specs/ssu2/), il fournit également deux services supplémentaires :
Relais pour la traversée NAT, et Test de pair pour déterminer la joignabilité entrante.
Il fournit également un troisième service, absent de SSU, pour la migration de connexion
lorsqu'un pair change d'IP ou de port.


## Motivation

SSU est la seule couche de protocole restante qui nécessite ElGamal, qui est très lente.
Le contrôle de flux pour SSU est complexe et ne fonctionne pas bien.
Certaines parties de SSU sont vulnérables aux attaques par usurpation d'adresse.
Le handshake n'utilise pas Noise.



## Objectifs de conception

- Réduire l'utilisation du CPU en éliminant ElGamal. Utiliser X25519 pour le DH.

- Maintenir les fonctions de test de pair et de relais, et augmenter leur sécurité.

- Rendre l'implémentation plus facile en permettant des algorithmes
  standards de contrôle de flux.

- Réduire la latence de configuration.
  Le temps de configuration médian est actuellement d'environ 135 ms pour NTCP2 et 187 ms pour SSU,
  même si NTCP2 a un aller-retour supplémentaire ; remplacer ElGamal dans
  SSU2 devrait le réduire, mais d'autres modifications peuvent également aider.

- Maintenir ou augmenter le débit maximum par rapport à SSU 1,
  mesuré sur une gamme de latences simulées et de pourcentages de perte de paquets sur un réseau test.

- Prévenir les attaques d'amplification de trafic et de détournement par usurpation d'adresse source
  via une « validation d'adresse ».

- Rendre l'identification des paquets plus facile, pour réduire la dépendance aux solutions de secours et
  aux heuristiques qui rendent le code excessivement complexe.

- Formaliser et améliorer la migration de connexion lorsque l'IP ou le port du pair change.
  Ne pas migrer les connexions avant que la validation d'adresse soit terminée, pour prévenir les attaques.
  Certaines implémentations SSU 1 utilisent des heuristiques coûteuses pour gérer les changements de port
  dus à la rebinding NAT. Aucune implémentation SSU 1 connue ne peut gérer les changements d'IP du tout.

- Prendre en charge SSU 1 et 2 sur un seul port, détection automatique, et publication comme un seul
  « transport » (c'est-à-dire RouterAddress) dans la [NetDB](/docs/overview/network-database/).

- Publier le support de la version 1 uniquement, 2 uniquement, ou 1+2 dans la NetDB dans un champ séparé, et par défaut version 1 uniquement (ne pas lier le support de version à une
  version particulière du routeur)

- S'assurer que toutes les implémentations (Java/i2pd/Go) peuvent ajouter le support de la version 2
  (ou non) selon leurs propres calendriers

- Ajouter un remplissage aléatoire à tous les messages, y compris les messages de handshake et de données.
  Tout le remplissage doit être couvert par le MAC, contrairement au remplissage de fin de paquet dans SSU 1.
  Fournir un mécanisme d'options pour que les deux côtés puissent demander le remplissage min et max
  et/ou la distribution de remplissage. Les détails de la distribution de remplissage sont
  dépendants de l'implémentation et peuvent ou non être spécifiés dans le protocole
  lui-même.

- Obfusquer les en-têtes et contenus des messages qui ne sont pas entièrement chiffrés
  suffisamment pour que les boîtes DPI et les signatures AV ne puissent pas facilement les classifier.
  S'assurer également que les messages envoyés à un seul pair ou ensemble de pairs n'ont pas
  un motif de bits similaire.

- Corriger la perte de bits dans DH due au format Java [Ticket1112](https://trac.i2p2.i2p/ticket/1112), et accélérer le DH
  en passant à X25519.

- Passer à une fonction de dérivation de clé (KDF) réelle plutôt qu'utiliser le résultat DH tel quel

- Ajouter une « résistance aux sondages » (comme Tor l'appelle) ; cela inclut la résistance aux rejeux.

- Maintenir un échange de clé authentifié bidirectionnel (2W-AKE). 1W-AKE n'est pas suffisant
  pour notre application.

- S'appuyer sur la clé publique statique publiée dans le RouterInfo comme une autre partie de
  l'authentification.

- Ajouter des options/version dans le handshake pour une extensibilité future.

- Ne pas ajouter significativement au CPU requis pour la configuration de connexion ; si possible,
  le réduire significativement.

- Supprimer l'exigence de remplissage à un multiple de 16 octets
  imposée par le chiffrement AES dans SSU 1.

- Utiliser ChaCha/Poly1305 standard pour le chiffrement et le MAC,
  remplaçant le chiffrement AES et le MAC HMAC-MD5-128 non standard utilisé dans SSU 1.

- Utiliser des clés de chiffrement séparées pour l'envoi et la réception, au lieu
  des clés communes pour les deux directions utilisées dans SSU 1.

- Utiliser un handshake en 3 messages, un aller-retour, comme dans [NTCP2](/docs/specs/ntcp2/).
  Supprimer le délai d'attente des messages de données qui fait
  de [SSU](/docs/specs/ssu2/) effectivement un handshake en deux allers-retours.

- Améliorer considérablement l'efficacité des ACKs et NACKs,
  qui est horrible dans SSU 1. Réduire la bande passante requise
  pour les ACKs et NACKs, et augmenter la taille de paquet disponible pour les données.
  Encoder efficacement les NACKs pour un rafale de messages manquants,
  ce qui est courant sur WiFi.

- Réduire la complexité requise pour implémenter la fragmentation de messages I2NP.
  Contourner les mécanismes et encodage de fragmentation pour les messages I2NP complets.

- Minimiser la surcharge du protocole avant le remplissage, en particulier pour les ACKs.
  Bien que du remplissage sera ajouté,
  la surcharge avant le remplissage est encore une surcharge.
  Les nœuds à faible bande passante doivent pouvoir utiliser SSU2.

- Maintenir les horodatages pour la détection de rejeu et de décalage.

- Éviter tout problème d'année 2038 dans les horodatages, doit fonctionner jusqu'en 2106 au moins.

- Augmenter le MTU minimum de 620 à 1280 pour l'efficacité, la facilité d'implémentation,
  et l'augmentation de la taille maximale de message I2NP.
  La fragmentation et le réassemblage sont très coûteux.
  En fournissant de la place pour des messages de tunnel de 1028 octets, une grande majorité des messages I2NP
  n'auront pas besoin de fragmentation.

- Augmenter le MTU maximum de 1488 (1484 pour IPv6) à 1500 pour l'efficacité.
  Supprimer l'exigence que le MTU soit un multiple de 16.

- Augmenter la taille maximale de message I2NP d'environ 32K dans SSU 1
  à environ 64 Ko comme dans NTCP2.

- Supprimer la signature des champs IP et port du handshake,
  afin que les routeurs qui ne connaissent pas
  leur IP et port externes puissent se connecter.

- Conserver le mécanisme de découverte d'IP/port de SSU 1 dans le handshake,
  afin que les routeurs puissent apprendre leur IP et port externes.

- Inclure des représentants des développeurs de routeurs Java, C++ et Go dans la conception.



### Objectifs non visés

- Résistance aux DPI à toute épreuve... ce serait des transports pluggables,
  [Proposition 109](/proposals/109-pt-transport/).

- Un transport basé sur TLS (ou ressemblant à HTTPS)... ce serait [Proposition 104](/proposals/104-tls-transport/).

- Résistance aux DPI basée sur le timing (le timing inter-messages/délais peut être
  dépendant de l'implémentation ; les délais intra-messages peuvent être introduits à tout
  moment, y compris avant l'envoi du remplissage aléatoire, par exemple). Les délais
  artificiels (ce que obfs4 appelle IAT ou inter-arrival time) sont indépendants du
  protocole lui-même.

- Déniabilité de la participation à une session (il y a des signatures là-dedans).

Objectifs non visés qui pourraient être partiellement réexaminés ou discutés :

- Le degré de protection contre l'inspection approfondie des paquets (DPI)

- Sécurité post-quantique (PQ)

- Déniabilité



## Objectifs de sécurité

Nous considérons trois parties :

- Alice, qui souhaite établir une nouvelle session.
- Bob, avec qui Alice souhaite établir une session.
- Mallory, le « homme du milieu » entre Alice et Bob.

Au plus deux participants peuvent engager des attaques actives.

Alice et Bob possèdent tous deux une paire de clés statique, contenue
dans leur RouterIdentity.

Le protocole proposé tente de permettre à Alice et Bob de s'accorder sur une clé
secrète partagée (K) selon les exigences suivantes :

1) Sécurité de la clé privée : ni Bob ni Mallory n'apprennent quoi que ce soit sur la
   clé privée statique d'Alice. Symétriquement, Alice n'apprend rien sur la clé
   privée statique de Bob.

2) La clé de session K n'est connue que par Alice et Bob.

3) Confidentialité parfaite vers l'avenir : la clé de session convenue reste secrète à l'avenir,
   même lorsque les clés privées statiques d'Alice et/ou de Bob sont révélées
   après que la clé a été convenue.

4) Authentification bidirectionnelle : Alice est certaine qu'elle a établi une session
   avec Bob, et vice versa.

5) Protection contre les DPI en ligne : s'assurer qu'il n'est pas trivial de détecter qu'
   Alice et Bob participent au protocole en utilisant uniquement des techniques simples d'
   inspection approfondie des paquets (DPI). Voir ci-dessous.

6) Déniabilité limitée : ni Alice ni Bob ne peuvent nier la participation au
   protocole, mais si l'un d'eux divulgue la clé partagée, l'autre partie peut nier
   l'authenticité du contenu des données transmises.

La présente proposition tente de fournir les cinq exigences basées sur le
protocole Station-To-Station (STS) Station-To-Station (STS) protocol. Notez que ce protocole est également la
base du protocole [SSU](/docs/specs/ssu2/).


### Discussion supplémentaire sur DPI

Nous supposons deux composants DPI :

#### DPI en ligne

DPI en ligne inspectant tous les flux en temps réel. Les connexions peuvent être bloquées ou
autrement altérées. Les données ou métadonnées de connexion peuvent être identifiées et
stockées pour une analyse hors ligne. Le DPI en ligne n'a pas accès à la base de données réseau I2P.
Le DPI en ligne a seulement une capacité de calcul en temps réel limitée, incluant le calcul de longueur, l'inspection de champs, et des calculs simples comme XOR. Le DPI en ligne a la capacité de fonctions cryptographiques rapides en temps réel comme ChaCha20, AEAD, et le hachage, mais celles-ci seraient trop coûteuses à appliquer à la plupart ou à tous les flux. Toute application de ces opérations cryptographiques ne s'appliquerait qu'aux flux sur des combinaisons IP/Port précédemment identifiées par analyse hors ligne. Le DPI en ligne n'a pas la capacité de fonctions cryptographiques à forte surcharge comme DH ou elligator2.
Le DPI en ligne n'est pas conçu spécifiquement pour détecter I2P, bien qu'il puisse avoir
des règles de classification limitées à cet effet.

Il est un objectif d'empêcher l'identification du protocole par un DPI en ligne.

La notion de DPI en ligne ou « directe » est ici prise pour inclure les
capacités adverses suivantes :

1) La capacité d'inspecter toutes les données envoyées ou reçues par la cible.

2) La capacité d'effectuer des opérations sur les données observées, telles que
   appliquer des chiffrements par blocs ou des fonctions de hachage.

3) La capacité de stocker et de comparer avec des messages précédemment envoyés.

4) La capacité de modifier, retarder ou fragmenter des paquets.

Cependant, on suppose que le DPI en ligne a les restrictions suivantes :

5) L'incapacité à mapper les adresses IP aux hachages de routeur. Bien que cela soit trivial
   avec un accès en temps réel à la base de données réseau,
   cela nécessiterait un système DPI spécifiquement conçu pour cibler I2P.

6) L'incapacité à utiliser les informations de temporisation pour détecter le protocole.

7) En général, la boîte à outils du DPI en ligne ne contient pas d'outils intégrés
   spécifiquement conçus pour la détection d'I2P. Cela inclut
   la création d'« hameçons », qui incluraient par exemple du remplissage non aléatoire
   dans leurs messages. Notez que cela n'exclut pas les systèmes d'apprentissage automatique ou
   les outils DPI hautement configurables tant qu'ils respectent les autres exigences.

Pour contrer l'analyse de charge utile, il est assuré que tous les messages sont
indistinguables du hasard. Cela nécessite également que leur longueur soit aléatoire,
ce qui est plus compliqué que simplement ajouter du remplissage aléatoire. En fait, en Annexe
A, les auteurs argumentent qu'un schéma de remplissage naïf (c'est-à-dire uniforme) ne
résout pas le problème. L'Annexe A propose donc d'inclure soit des délais aléatoires, soit de développer un schéma de remplissage alternatif pouvant fournir une protection raisonnable contre l'attaque proposée.

Pour se protéger contre la sixième entrée ci-dessus, les implémentations devraient inclure des
délais aléatoires dans le protocole. De telles techniques ne sont pas couvertes par cette proposition, mais
elles pourraient également résoudre les problèmes de longueur de remplissage. En résumé, la proposition
fournit une bonne protection contre l'analyse de charge utile (lorsque les considérations de
l'Annexe A sont prises en compte), mais seulement une protection limitée contre l'analyse de flux.


#### DPI hors ligne

DPI hors ligne inspectant les données stockées par le DPI en ligne pour une analyse ultérieure.
Le DPI hors ligne peut être conçu spécifiquement pour détecter I2P.
Le DPI hors ligne dispose d'un accès en temps réel à la base de données réseau I2P.
Le DPI hors ligne a accès à cette et d'autres spécifications I2P.
Le DPI hors ligne dispose d'une capacité de calcul illimitée, incluant
toutes les fonctions cryptographiques définies dans cette spécification.

Le DPI hors ligne n'a pas la capacité de bloquer les connexions existantes. Le
DPI hors ligne a la capacité d'envoyer près du temps réel (dans les minutes suivant la
configuration) vers l'hôte/port des parties par injection de paquets. Le DPI
hors ligne a la capacité de rejouer près du temps réel (dans les minutes suivant la
configuration) les messages précédents (modifiés ou non) pour « sonder » ou d'autres raisons.

Il n'est pas un objectif d'empêcher l'identification du protocole par un DPI hors ligne.
Tout décodage des données obfusquées dans les deux premiers messages, qui
est implémenté par les routeurs I2P, peut également être implémenté par le DPI hors ligne.

Il est un objectif de rejeter les tentatives de connexion utilisant le rejeu de messages précédents.




### Validation d'adresse

Suivant est copié de QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000).
Pour chaque section, réviser et modifier.

La validation d'adresse garantit qu'un point de terminaison ne peut pas être utilisé pour une
attaque d'amplification de trafic. Dans une telle attaque, un paquet est envoyé à
un serveur avec des informations d'adresse source usurpées qui identifient une
victime. Si un serveur génère plus ou de plus gros paquets en réponse à
ce paquet, l'attaquant peut utiliser le serveur pour envoyer plus de données vers
la victime qu'il ne pourrait le faire seul.

La principale défense contre les attaques d'amplification est de vérifier qu'un
pair est capable de recevoir des paquets à l'adresse de transport qu'il
revendique. Par conséquent, après avoir reçu des paquets d'une adresse qui n'est
pas encore validée, un point de terminaison DOIT limiter la quantité de données qu'il envoie
à l'adresse non validée à trois fois la quantité de données reçue de cette adresse. Cette limite sur la taille des réponses est connue comme
la limite anti-amplification.

La validation d'adresse est effectuée à la fois lors de l'établissement de la connexion
(voir Section 8.1) et lors de la migration de connexion (voir Section 8.2).

#### Validation d'adresse lors de l'établissement de la connexion

L'établissement de la connexion fournit implicitement une validation d'adresse pour
les deux points de terminaison. En particulier, la réception d'un paquet protégé avec
des clés de Handshake confirme que le pair a traité avec succès un
paquet Initial. Une fois qu'un point de terminaison a traité avec succès un
paquet Handshake du pair, il peut considérer que l'adresse du pair a
été validée.

De plus, un point de terminaison PEUT considérer l'adresse du pair validée si
le pair utilise un ID de connexion choisi par le point de terminaison et que
l'ID de connexion contient au moins 64 bits d'entropie.

Pour le client, la valeur du champ Destination Connection ID dans
son premier paquet Initial lui permet de valider l'adresse du serveur comme
partie intégrante du traitement réussi de tout paquet. Les paquets Initial du
serveur sont protégés avec des clés dérivées de cette valeur (voir Section 5.2 de [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)). Alternativement, la valeur est répercutée
par le serveur dans les paquets Version Negotiation (Section 6) ou incluse
dans l'Integrity Tag dans les paquets Retry (Section 5.8 de [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)).

Avant de valider l'adresse du client, les serveurs NE DOIVENT PAS envoyer plus
de trois fois le nombre d'octets qu'ils ont reçus. Cela limite l'ampleur de toute attaque d'amplification qui peut être montée en utilisant des adresses sources usurpées. À des fins
d'éviter l'amplification avant la validation d'adresse, les serveurs DOIVENT
compter tous les octets de charge utile reçus dans les datagrammes qui sont
uniquement attribués à une seule connexion. Cela inclut les datagrammes
contenant des paquets traités avec succès et les datagrammes
contenant des paquets tous rejetés.

Les clients DOIVENT s'assurer que les datagrammes UDP contenant des paquets Initial
ont des charges utiles UDP d'au moins 1200 octets, en ajoutant des trames PADDING si
nécessaire. Un client qui envoie des datagrammes remplis permet au serveur d'envoyer
plus de données avant d'achever la validation d'adresse.

La perte d'un paquet Initial ou Handshake du serveur peut provoquer un
interblocage si le client n'envoie pas de paquets Initial ou Handshake supplémentaires. Un interblocage pourrait survenir lorsque le serveur atteint sa limite
anti-amplification et que le client a reçu des accusés de réception pour
toutes les données qu'il a envoyées. Dans ce cas, lorsque le client n'a aucune
raison d'envoyer des paquets supplémentaires, le serveur ne pourra pas envoyer
plus de données car il n'a pas validé l'adresse du client. Pour
prévenir cet interblocage, les clients DOIVENT envoyer un paquet sur un délai de sonde (PTO) ;
voir Section 6.2 de [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002). Plus précisément, le client
DOIT envoyer un paquet Initial dans un datagramme UDP contenant au moins
1200 octets s'il n'a pas de clés Handshake, et sinon envoyer un
paquet Handshake.

Un serveur pourrait souhaiter valider l'adresse du client avant de commencer
le handshake cryptographique. QUIC utilise un jeton dans le paquet Initial
pour fournir une validation d'adresse avant d'achever le handshake.
Ce jeton est livré au client lors de l'établissement de la connexion
avec un paquet Retry (voir Section 8.1.2) ou dans une connexion précédente
en utilisant la trame NEW_TOKEN (voir Section 8.1.3).

En plus des limites d'envoi imposées avant la validation d'adresse,
les serveurs sont également contraints par les limites fixées
par le contrôleur de congestion. Les clients sont seulement contraints par le
contrôleur de congestion.

#### Construction du jeton

Un jeton envoyé dans une trame NEW_TOKEN ou un paquet Retry DOIT être
construit de manière à permettre au serveur d'identifier comment il a été
fourni à un client. Ces jetons sont transportés dans le même champ mais
nécessitent un traitement différent des serveurs.

#### Validation d'adresse à l'aide de paquets Retry

Après avoir reçu le paquet Initial du client, le serveur peut demander
la validation d'adresse en envoyant un paquet Retry (Section 17.2.5)
contenant un jeton. Ce jeton DOIT être répété par le client dans tous
les paquets Initial qu'il envoie pour cette connexion après avoir reçu le
paquet Retry.

En réponse au traitement d'un paquet Initial contenant un jeton qui
a été fourni dans un paquet Retry, un serveur ne peut pas envoyer un autre paquet
Retry ; il ne peut que refuser la connexion ou la laisser se poursuivre.

Tant qu'il n'est pas possible pour un attaquant de générer un jeton valide
pour sa propre adresse (voir Section 8.1.4) et que le client est capable
de renvoyer ce jeton, cela prouve au serveur qu'il l'a reçu.

Un serveur peut également utiliser un paquet Retry pour différer les coûts d'état et
de traitement de l'établissement de la connexion. Exiger du serveur
de fournir un ID de connexion différent, ainsi que le
paramètre de transport original_destination_connection_id défini dans
la Section 18.2, oblige le serveur à démontrer qu'il, ou une entité
avec laquelle il collabore, a reçu le paquet Initial original du
client. Fournir un ID de connexion différent accorde également au serveur
un certain contrôle sur la manière dont les paquets ultérieurs sont acheminés. Cela peut être
utilisé pour diriger les connexions vers une autre instance de serveur.

Si un serveur reçoit un Initial client contenant un jeton Retry
invalide mais autrement valide, il sait que le client n'acceptera pas
un autre jeton Retry. Le serveur peut rejeter ce paquet et permettre
au client de dépasser le délai pour détecter l'échec du handshake, mais cela pourrait
imposer une pénalité de latence significative au client. À la place,
le serveur DEVRAIT immédiatement fermer (Section 10.2) la connexion avec une
erreur INVALID_TOKEN. Notez qu'un serveur n'a établi aucun
état pour la connexion à ce stade et n'entre donc pas dans la
période de fermeture.

Un flux montrant l'utilisation d'un paquet Retry est montré dans la Figure 9.

```
Client                                                  Server

Initial[0]: CRYPTO[CH] ->

                                                <- Retry+Token

Initial+Token[1]: CRYPTO[CH] ->

                                 Initial[0]: CRYPTO[SH] ACK[1]
                       Handshake[0]: CRYPTO[EE, CERT, CV, FIN]
                                 <- 1-RTT[0]: STREAM[1, "..."]

                Figure 9: Example Handshake with Retry
```



#### Validation d'adresse pour les connexions futures

Un serveur PEUT fournir aux clients un jeton de validation d'adresse lors
d'une connexion qui peut être utilisé lors d'une connexion ultérieure. La
validation d'adresse est particulièrement importante avec 0-RTT car un serveur
potentiellement envoie une quantité significative de données à un client
en réponse aux données 0-RTT.

Le serveur utilise la trame NEW_TOKEN (Section 19.7) pour fournir au
client un jeton de validation d'adresse qui peut être utilisé pour valider
les connexions futures. Dans une connexion future, le client inclut ce
jeton dans les paquets Initial pour fournir la validation d'adresse. Le client
DOIT inclure le jeton dans tous les paquets Initial qu'il envoie, sauf si un
Retry remplace le jeton par un plus récent. Le client NE DOIT PAS utiliser
le jeton fourni dans un Retry pour les connexions futures. Les serveurs PEUVENT
rejeter tout paquet Initial qui ne porte pas le jeton attendu.

Contrairement au jeton créé pour un paquet Retry, qui est utilisé
immédiatement, le jeton envoyé dans la trame NEW_TOKEN peut être utilisé après
un certain laps de temps. Ainsi, un jeton DEVRAIT avoir une
date d'expiration, qui pourrait être soit une date d'expiration explicite soit
un horodatage émis qui peut être utilisé pour calculer dynamiquement la
date d'expiration. Un serveur peut stocker la date d'expiration ou l'inclure sous forme chiffrée dans le jeton.

Un jeton émis avec NEW_TOKEN NE DOIT PAS inclure d'informations qui permettraient de lier des valeurs
par un observateur à la connexion sur laquelle il a été émis. Par exemple, il ne peut pas inclure l'ID de connexion précédent ou les informations d'adressage,
sauf si les valeurs sont chiffrées. Un serveur DOIT s'assurer que chaque trame NEW_TOKEN qu'il envoie
est unique pour tous les clients, à l'exception de celles envoyées pour
réparer les pertes de trames NEW_TOKEN précédemment envoyées. Les informations qui
permettent au serveur de distinguer entre les jetons de Retry et
NEW_TOKEN PEUVENT être accessibles à des entités autres que le serveur.

Il est peu probable que le numéro de port du client soit le même sur deux
connexions différentes ; la validation du port est donc peu susceptible de
réussir.

Un jeton reçu dans une trame NEW_TOKEN est applicable à tout serveur
que la connexion est considérée comme autorisée pour (par exemple, les noms de serveur inclus dans le certificat). Lors de la connexion à un serveur pour lequel le client conserve un jeton applicable et inutilisé, il DEVRAIT inclure ce jeton dans le champ Token de son paquet Initial.
L'inclusion d'un jeton pourrait permettre au serveur de valider l'adresse du client sans un aller-retour supplémentaire. Un client NE DOIT PAS inclure un jeton qui n'est pas applicable au serveur auquel il se connecte, sauf si le client a la connaissance que le serveur qui a émis le jeton et le serveur auquel le client se connecte gèrent conjointement les jetons. Un client PEUT utiliser un jeton de toute connexion précédente à ce serveur.

Un jeton permet à un serveur de corréler l'activité entre la connexion où le jeton a été émis et toute connexion où il est utilisé.
Les clients qui souhaitent rompre la continuité d'identité avec un serveur peuvent
jeter les jetons fournis en utilisant la trame NEW_TOKEN. En comparaison, un
jeton obtenu dans un paquet Retry DOIT être utilisé immédiatement lors de la
tentative de connexion et ne peut pas être utilisé dans des tentatives de connexion
ultérieures.

Un client NE DEVRAIT PAS réutiliser un jeton de la trame NEW_TOKEN pour
différentes tentatives de connexion. La réutilisation d'un jeton permet de lier des connexions par des entités sur le chemin du réseau ; voir Section 9.5.

Les clients peuvent recevoir plusieurs jetons sur une seule connexion. Outre la prévention de la traçabilité, tout jeton peut être utilisé dans toute tentative de connexion. Les serveurs peuvent envoyer des jetons supplémentaires pour permettre la validation d'adresse pour plusieurs tentatives de connexion ou remplacer les anciens jetons qui pourraient devenir invalides. Pour un client, cette ambiguïté signifie que l'envoi du jeton le plus récent inutilisé est le plus susceptible d'être efficace. Bien que sauvegarder et utiliser des jetons plus anciens n'ait aucune conséquence négative, les clients peuvent considérer les jetons plus anciens comme étant moins susceptibles d'être utiles au serveur pour la validation d'adresse.

Lorsqu'un serveur reçoit un paquet Initial avec un jeton de validation d'adresse, il DOIT tenter de valider le jeton, sauf s'il a déjà
achevé la validation d'adresse. Si le jeton est invalide, alors
le serveur DEVRAIT procéder comme si le client n'avait pas d'adresse validée,
y compris potentiellement l'envoi d'un paquet Retry. Les jetons
fournis avec les trames NEW_TOKEN et les paquets Retry peuvent être distingués
par les serveurs (voir Section 8.1.1), et les derniers peuvent être validés plus strictement. Si la validation réussit, le serveur DEVRAIT alors permettre
au handshake de se poursuivre.

Note : La justification pour traiter le client comme non validé
plutôt que de rejeter le paquet est que le client pourrait avoir
reçu le jeton dans une connexion précédente en utilisant la trame NEW_TOKEN,
et si le serveur a perdu l'état, il pourrait être incapable de
valider le jeton du tout, conduisant à l'échec de la connexion si le
paquet est rejeté.

Dans une conception sans état, un serveur peut utiliser des jetons chiffrés et authentifiés pour transmettre des informations aux clients que le serveur peut ensuite récupérer et utiliser pour valider une adresse de client. Les jetons ne sont pas intégrés dans le handshake cryptographique, et donc ils ne sont pas authentifiés. Par exemple, un client pourrait être capable de réutiliser un
jeton. Pour éviter les attaques qui exploitent cette propriété, un serveur peut
limiter son utilisation des jetons uniquement aux informations nécessaires pour valider les adresses de client.

Les clients PEUVENT utiliser des jetons obtenus sur une connexion pour toute tentative de connexion utilisant la même version. Lors de la sélection d'un jeton à utiliser,
les clients n'ont pas besoin de considérer d'autres propriétés de la connexion qui est tentée, y compris le choix des protocoles d'application possibles, des tickets de session, ou d'autres propriétés de connexion.

#### Intégrité du jeton de validation d'adresse

Un jeton de validation d'adresse DOIT être difficile à deviner. Inclure une
valeur aléatoire avec au moins 128 bits d'entropie dans le jeton serait
suffisant, mais cela dépend du serveur se souvenant de la valeur qu'il envoie aux clients.

Un schéma basé sur des jetons permet au serveur de décharger tout état
associé à la validation au client. Pour que cette conception fonctionne,
le jeton DOIT être protégé par une intégrité contre
la modification ou la falsification par les clients. Sans protection
d'intégrité, des clients malveillants pourraient générer ou deviner des valeurs pour
des jetons qui seraient acceptées par le serveur. Seul le serveur
requiert un accès à la clé de protection d'intégrité pour les jetons.

Il n'y a pas besoin d'un format bien défini unique pour le jeton
car le serveur qui génère le jeton le consomme également. Les jetons envoyés dans les paquets Retry DEVRAIENT inclure des informations qui permettent au
serveur de vérifier que l'adresse IP source et le port dans les paquets du client restent constants.

Les jetons envoyés dans les trames NEW_TOKEN DOIVENT inclure des informations qui permettent au
serveur de vérifier que l'adresse IP du client n'a pas changé depuis
lorsque le jeton a été émis. Les serveurs peuvent utiliser les jetons de NEW_TOKEN
pour décider de ne pas envoyer un paquet Retry, même si l'adresse du client
a changé. Si l'adresse IP du client a changé, le
serveur DOIT respecter la limite anti-amplification ; voir Section 8.
Notez que en présence de NAT, cette exigence pourrait être
insuffisante pour protéger d'autres hôtes qui partagent le NAT contre
les attaques d'amplification.

Les attaquants pourraient rejouer des jetons pour utiliser des serveurs comme amplificateurs dans des attaques DDoS.
Pour se protéger contre de telles attaques, les serveurs DOIVENT s'assurer que
le rejeu de jetons est empêché ou limité. Les serveurs DEVRAIENT s'assurer que
les jetons envoyés dans les paquets Retry ne sont acceptés que pendant une courte période, car ils sont renvoyés immédiatement par les clients. Les jetons qui sont fournis
dans les trames NEW_TOKEN (Section 19.7) doivent être valides plus longtemps mais
NE DEVRAIENT PAS être acceptés plusieurs fois. Les serveurs sont encouragés à
permettre aux jetons d'être utilisés une seule fois, si possible ; les jetons PEUVENT inclure
des informations supplémentaires sur les clients pour restreindre davantage l'applicabilité ou la réutilisation.

#### Validation de chemin

La validation de chemin est utilisée par les deux pairs lors de la migration de connexion
(voir Section 9) pour vérifier la joignabilité après un changement d'adresse. Dans
la validation de chemin, les points de terminaison testent la joignabilité entre une adresse locale spécifique et une adresse de pair spécifique, où une adresse est le couple 2-tuple d'adresse IP et de port.

La validation de chemin teste que les paquets envoyés sur un chemin vers un pair sont
reçus par ce pair. La validation de chemin est utilisée pour s'assurer que
les paquets reçus d'un pair en migration ne portent pas une adresse source usurpée.

La validation de chemin ne valide pas que le pair peut envoyer dans le sens inverse. Les accusés de réception ne peuvent pas être utilisés pour la validation du chemin de retour
car ils contiennent une entropie insuffisante et pourraient être usurpés.
Les points de terminaison déterminent indépendamment la joignabilité dans chaque direction d'un chemin, et donc la joignabilité de retour ne peut être établie que par le pair.

La validation de chemin peut être utilisée à tout moment par l'un ou l'autre point de terminaison. Par
exemple, un point de terminaison pourrait vérifier qu'un pair est toujours en possession de son adresse après une période de quiescence.

La validation de chemin n'est pas conçue comme un mécanisme de traversée NAT. Bien
que le mécanisme décrit ici puisse être efficace pour la création de
liaisons NAT qui supportent la traversée NAT, on s'attend à ce qu'un
point de terminaison soit capable de recevoir des paquets sans avoir d'abord envoyé un
paquet sur ce chemin. Une traversée NAT efficace nécessite des
mécanismes de synchronisation supplémentaires qui ne sont pas fournis ici.

Un point de terminaison PEUT inclure d'autres trames avec les trames PATH_CHALLENGE et
PATH_RESPONSE utilisées pour la validation de chemin. En particulier, un
point de terminaison peut inclure des trames PADDING avec une trame PATH_CHALLENGE pour
la découverte du Maximum Transmission Unit de chemin (PMTUD) ; voir Section 14.2.1.
Un point de terminaison peut également inclure sa propre trame PATH_CHALLENGE lors de
l'envoi d'une trame PATH_RESPONSE.

Un point de terminaison utilise un nouvel ID de connexion pour les sondes envoyées depuis une nouvelle adresse locale ;
voir Section 9.5. Lorsqu'il sonde un nouveau chemin, un point de terminaison peut
s'assurer que son pair a un ID de connexion inutilisé disponible pour
les réponses. L'envoi de trames NEW_CONNECTION_ID et PATH_CHALLENGE dans
le même paquet, si la limite active_connection_id_limit du pair le permet,
garantit qu'un ID de connexion inutilisé sera disponible pour le pair
lors de l'envoi d'une réponse.

Un point de terminaison peut choisir de sonder simultanément plusieurs chemins. Le
nombre de chemins simultanés utilisés pour les sondes est limité par le nombre d'ID de connexion supplémentaires que son pair a précédemment fournis, car chaque
nouvelle adresse locale utilisée pour une sonde nécessite un ID de connexion
précédemment inutilisé.

#### Initiation de la validation de chemin

Pour initier la validation de chemin, un point de terminaison envoie une trame PATH_CHALLENGE
contenant une charge utile imprévisible sur le chemin à valider.

Un point de terminaison PEUT envoyer plusieurs trames PATH_CHALLENGE pour se prémunir
contre la perte de paquets. Cependant, un point de terminaison NE DEVRAIT PAS envoyer plusieurs
trames PATH_CHALLENGE dans un seul paquet.

Un point de terminaison NE DEVRAIT PAS sonder un nouveau chemin avec des paquets contenant une
trame PATH_CHALLENGE plus fréquemment qu'il n'envoierait un paquet Initial. Cela garantit que la migration de connexion n'impose pas plus de charge sur un
nouveau chemin que l'établissement d'une nouvelle connexion.

Le point de terminaison DOIT utiliser des données imprévisibles dans chaque trame PATH_CHALLENGE
afin de pouvoir associer la réponse du pair avec le
PATH_CHALLENGE correspondant.

Un point de terminaison DOIT étendre les datagrammes contenant une trame PATH_CHALLENGE
à au moins la plus petite taille de datagramme maximale autorisée de 1200 octets,
sauf si la limite anti-amplification pour le chemin n'autorise pas
l'envoi d'un datagramme de cette taille. L'envoi de datagrammes UDP de cette taille
garantit que le chemin réseau du point de terminaison au pair peut être utilisé pour QUIC ; voir Section 14.

Lorsqu'un point de terminaison est incapable d'étendre la taille du datagramme à 1200 octets
en raison de la limite anti-amplification, le MTU du chemin ne sera pas
validé. Pour s'assurer que le MTU du chemin est suffisamment grand, le point de terminaison
DOIT effectuer une deuxième validation de chemin en envoyant une trame PATH_CHALLENGE
dans un datagramme d'au moins 1200 octets. Cette validation
supplémentaire peut être effectuée après qu'une PATH_RESPONSE ait été reçue avec succès ou lorsque suffisamment d'octets ont été reçus sur le chemin que
l'envoi du datagramme plus grand ne dépassera pas la limite
anti-amplification.

Contrairement aux autres cas où les datagrammes sont étendus, les points de terminaison NE DOIVENT PAS rejeter les datagrammes qui semblent trop petits lorsqu'ils contiennent
PATH_CHALLENGE ou PATH_RESPONSE.

#### Réponses de validation de chemin

À la réception d'une trame PATH_CHALLENGE, un point de terminaison DOIT répondre en
renvoyant les données contenues dans la trame PATH_CHALLENGE dans une
trame PATH_RESPONSE. Un point de terminaison NE DOIT PAS retarder l'envoi d'un paquet contenant une trame PATH_RESPONSE sauf contraint par
le contrôle de congestion.

Une trame PATH_RESPONSE DOIT être envoyée sur le chemin réseau où la
trame PATH_CHALLENGE a été reçue. Cela garantit que la validation de chemin par un pair ne réussit que si le chemin est fonctionnel dans les deux sens.
Cette exigence NE DOIT PAS être appliquée par le point de terminaison qui initie
la validation de chemin, car cela permettrait une attaque sur la migration ; voir
Section 9.3.3.

Un point de terminaison DOIT étendre les datagrammes contenant une trame PATH_RESPONSE
à au moins la plus petite taille de datagramme maximale autorisée de 1200 octets.
Cela vérifie que le chemin est capable de transporter des datagrammes de cette taille
dans les deux sens. Cependant, un point de terminaison NE DOIT PAS étendre le
datagramme contenant la PATH_RESPONSE si les données résultantes dépassent
la limite anti-amplification. Cela est censé ne se produire que si la
PATH_CHALLENGE reçue n'a pas été envoyée dans un datagramme étendu.

Un point de terminaison NE DOIT PAS envoyer plus d'une trame PATH_RESPONSE en
réponse à une trame PATH_CHALLENGE ; voir Section 13.3. Le pair est censé envoyer plus de trames PATH_CHALLENGE si nécessaire pour provoquer
des réponses PATH_RESPONSE supplémentaires.

#### Validation de chemin réussie

La validation de chemin réussit lorsqu'une trame PATH_RESPONSE est reçue qui
contient les données qui ont été envoyées dans une trame PATH_CHALLENGE précédente.
Une trame PATH_RESPONSE reçue sur n'importe quel chemin réseau valide le chemin
sur lequel la PATH_CHALLENGE a été envoyée.

Si un point de terminaison envoie une trame PATH_CHALLENGE dans un datagramme qui n'est
pas étendu à au moins 1200 octets et si la réponse à celle-ci valide
l'adresse du pair, le chemin est validé mais pas le MTU du chemin. En conséquence, le point de terminaison peut maintenant envoyer plus de trois fois la quantité de
données qui a été reçue. Cependant, le point de terminaison DOIT initier
une autre validation de chemin avec un datagramme étendu pour vérifier que le
chemin supporte le MTU requis.

La réception d'un accusé de réception pour un paquet contenant une trame PATH_CHALLENGE
n'est pas une validation adéquate, car l'accusé de réception peut être usurpé par un pair malveillant.

#### Échec de la validation de chemin

La validation de chemin échoue uniquement lorsque le point de terminaison tentant de valider
le chemin abandonne sa tentative de validation du chemin.

Les points de terminaison DEVRAIENT abandonner la validation de chemin en fonction d'un minuteur. Lors de
la configuration de ce minuteur, les implémentations sont averties que le nouveau chemin
pourrait avoir un temps de trajet aller-retour plus long que l'original. Une valeur de
trois fois le plus grand du PTO actuel ou du PTO pour le nouveau chemin
(en utilisant kInitialRtt, tel que défini dans [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)) est RECOMMANDÉE.

Ce délai permet à plusieurs PTO d'expirer avant l'échec de la validation de chemin,
de sorte qu'une perte unique d'une trame PATH_CHALLENGE ou PATH_RESPONSE
ne provoque pas l'échec de la validation de chemin.

Notez que le point de terminaison pourrait recevoir des paquets contenant d'autres trames
sur le nouveau chemin, mais une trame PATH_RESPONSE avec les données appropriées est
requise pour que la validation de chemin réussisse.

Lorsqu'un point de terminaison abandonne la validation de chemin, il détermine que le
chemin est inutilisable. Cela n'implique pas nécessairement un échec de la
connexion -- les points de terminaison peuvent continuer à envoyer des paquets sur d'autres chemins
comme approprié. S'il n'y a pas de chemins disponibles, un point de terminaison peut attendre
qu'un nouveau chemin devienne disponible ou fermer la connexion. Un point de terminaison qui n'a pas de chemin réseau valide vers son pair PEUT signaler cela en utilisant l'erreur de connexion NO_VIABLE_PATH, notant que cela n'est possible que si le chemin réseau existe mais ne supporte pas le MTU requis
(Section 14).

Une validation de chemin pourrait être abandonnée pour d'autres raisons que l'échec.
Principalement, cela se produit si une migration de connexion vers un nouveau
chemin est initiée pendant qu'une validation de chemin sur l'ancien chemin est en
cours.

### Migration de connexion

Suivant est copié de QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000).
Pour chaque section, réviser et modifier.


L'utilisation d'un ID de connexion permet aux connexions de survivre aux changements d'adresses de
point de terminaison (adresse IP et port), tels que ceux causés par un
point de terminaison migrant vers un nouveau réseau. Cette section décrit le
processus par lequel un point de terminaison migre vers une nouvelle adresse.

La conception de QUIC repose sur les points de terminaison conservant une adresse stable pendant
la durée du handshake. Un point de terminaison NE DOIT PAS initier
la migration de connexion avant que le handshake ne soit confirmé, tel que défini dans
la Section 4.1.2 de [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001).

Si le pair a envoyé le paramètre de transport disable_active_migration, un
point de terminaison NE DOIT PAS non plus envoyer de paquets (y compris les paquets de sonde ; voir
Section 9.1) depuis une autre adresse locale vers l'adresse que le pair
a utilisée pendant le handshake, sauf si le point de terminaison a agi sur un
paramètre de transport preferred_address du pair. Si le pair
viole cette exigence, le point de terminaison DOIT soit rejeter les paquets entrants sur ce chemin sans générer de Stateless Reset, soit procéder à la validation de chemin et permettre au pair de migrer. Générer un
Stateless Reset ou fermer la connexion permettrait à des tiers sur le réseau de fermer les connexions en usurpant ou en manipulant le trafic observé.

Tous les changements d'adresse de pair ne sont pas des migrations intentionnelles ou
actives. Le pair pourrait subir une rebinding NAT : un changement d'adresse dû à un middlebox, généralement un NAT, allouant un nouveau port sortant ou même une nouvelle adresse IP sortante pour un flux. Un point de terminaison DOIT effectuer la validation de chemin (Section 8.2) s'il détecte tout changement d'adresse de son pair, sauf s'il a précédemment validé cette adresse.

Lorsqu'un point de terminaison n'a pas de chemin validé sur lequel envoyer des paquets, il
PEUT rejeter l'état de connexion. Un point de terminaison capable de migration de connexion
PEUT attendre qu'un nouveau chemin devienne disponible avant de
rejeter l'état de connexion.

Ce document limite la migration de connexions vers de nouvelles adresses de
client, sauf comme décrit dans la Section 9.6. Les clients sont
responsables de l'initiation de toutes les migrations. Les serveurs n'envoient pas de paquets non
de sonde (voir Section 9.1) vers une adresse de client jusqu'à ce qu'ils voient un paquet non
de sonde de cette adresse. Si un client reçoit des paquets d'une adresse de serveur inconnue, le client DOIT rejeter ces paquets.

#### Sonder un nouveau chemin

Un point de terminaison PEUT sonder la joignabilité d'un pair depuis une nouvelle adresse locale
en utilisant la validation de chemin (Section 8.2) avant de migrer la connexion
vers la nouvelle adresse locale. L'échec de la validation de chemin signifie simplement que le nouveau chemin n'est pas utilisable pour cette connexion. L'échec de validation d'un chemin ne provoque pas la fin de la connexion sauf s'il n'y a pas d'autres chemins alternatifs valides disponibles.

Les trames PATH_CHALLENGE, PATH_RESPONSE, NEW_CONNECTION_ID et PADDING
sont des « trames de sonde », et toutes les autres trames sont des « trames non de sonde ».
Un paquet contenant uniquement des trames de sonde est un « paquet de sonde », et un paquet contenant toute autre trame est un « paquet non de sonde ».

#### Initiation de la migration de connexion

Un point de terminaison peut migrer une connexion vers une nouvelle adresse locale en
envoyant des paquets contenant des trames non de sonde depuis cette adresse.

Chaque point de terminaison valide l'adresse de son pair lors de l'établissement de la
connexion. Par conséquent, un point de terminaison en migration peut envoyer à son pair
sachant que le pair est disposé à recevoir à l'adresse actuelle du pair. Ainsi, un point de terminaison peut migrer vers une nouvelle adresse locale
sans avoir d'abord validé l'adresse du pair.

Pour établir la joignabilité sur le nouveau chemin, un point de terminaison initie la
validation de chemin (Section 8.2) sur le nouveau chemin. Un point de terminaison PEUT différer la validation de chemin jusqu'à ce qu'un pair envoie la prochaine trame non de sonde à sa nouvelle adresse.

Lors de la migration, le nouveau chemin pourrait ne pas supporter le taux d'envoi actuel du point de terminaison. Par conséquent, le point de terminaison réinitialise son contrôleur de congestion et son estimation RTT, comme décrit dans la Section 9.4.

Le nouveau chemin pourrait ne pas avoir la même capacité ECN. Par conséquent, le
point de terminaison valide la capacité ECN comme décrit dans la Section 13.4.

#### Répondre à la migration de connexion

La réception d'un paquet d'une nouvelle adresse de pair contenant une trame non de sonde indique que le pair a migré vers cette adresse.

Si le destinataire autorise la migration, il DOIT envoyer des paquets ultérieurs à la
nouvelle adresse du pair et DOIT initier la validation de chemin
(Section 8.2) pour vérifier la propriété de l'adresse du pair si
la validation n'est pas déjà en cours. Si le destinataire n'a pas d'ID de connexion inutilisé du pair, il ne pourra pas envoyer quoi que ce soit sur le nouveau chemin jusqu'à ce que le pair en fournisse un ; voir Section 9.5.

Un point de terminaison ne change l'adresse à laquelle il envoie des paquets qu'en réponse au
paquet non de sonde le plus numéroté. Cela garantit qu'un point de terminaison n'envoie pas de paquets à une ancienne adresse de pair dans le cas où il reçoit des paquets réordonnés.

Un point de terminaison PEUT envoyer des données à une adresse de pair non validée, mais il DOIT
se protéger contre les attaques potentielles comme décrit dans les Sections 9.3.1 et
9.3.2. Un point de terminaison PEUT ignorer la validation d'une adresse de pair si cette
adresse a été vue récemment. En particulier, si un point de terminaison
revient à un chemin précédemment validé après avoir détecté une certaine forme de
migration fantôme, ignorer la validation d'adresse et restaurer la perte
détection et l'état de congestion peut réduire l'impact de performance de
l'attaque.

Après avoir changé l'adresse à laquelle il envoie des paquets non de sonde, un
point de terminaison peut abandonner toute validation de chemin pour d'autres adresses.

La réception d'un paquet d'une nouvelle adresse de pair pourrait être le résultat d'une
rebinding NAT au niveau du pair.

Après avoir vérifié une nouvelle adresse de client, le serveur DEVRAIT envoyer de nouveaux
jetons de validation d'adresse (Section 8) au client.

#### Usurpation d'adresse de pair

Il est possible qu'un pair usurpe son adresse source pour amener un point de terminaison à envoyer une quantité excessive de données à un hôte réticent. Si le point de terminaison envoie significativement plus de données que le pair usurpateur,
la migration de connexion pourrait être utilisée pour amplifier le volume de données qu'un attaquant peut générer vers une victime.

Comme décrit dans la Section 9.3, un point de terminaison est tenu de valider la
nouvelle adresse d'un pair pour confirmer la possession de cette nouvelle
adresse par le pair. Jusqu'à ce qu'une adresse de pair soit jugée valide, un point de terminaison limite
la quantité de données qu'il envoie à cette adresse ; voir Section 8. En l'absence de cette limite, un point de terminaison risque d'être utilisé pour une attaque par déni de
service contre une victime innocente.

Si un point de terminaison ignore la validation d'une adresse de pair comme décrit ci-dessus,
il n'a pas besoin de limiter son taux d'envoi.

#### Usurpation d'adresse en chemin

Un attaquant en chemin pourrait provoquer une migration fantôme en copiant et en transférant un paquet avec une adresse usurpée de sorte qu'il arrive avant le paquet original. Le paquet avec l'adresse usurpée sera vu comme provenant d'une connexion en migration, et le paquet original sera vu comme un doublon et rejeté. Après une migration fantôme, la validation de l'adresse source échouera
car l'entité à l'adresse source n'a pas les clés cryptographiques nécessaires pour lire ou répondre à la trame PATH_CHALLENGE qui lui est envoyée même si elle le voulait.

Pour protéger la connexion contre l'échec due à une telle migration fantôme, un point de terminaison DOIT revenir à utiliser la dernière adresse de pair validée lorsque la validation d'une nouvelle adresse de pair échoue. De plus, la réception de paquets avec des numéros de paquet plus élevés de la part du pair légitime déclenchera une autre migration de connexion. Cela fera que la validation de l'adresse de la migration fantôme sera abandonnée, limitant ainsi les migrations initiées par l'attaquant injectant un seul paquet.

Si un point de terminaison n'a pas d'état sur la dernière adresse de pair validée, il
DOIT fermer silencieusement la connexion en rejetant tout l'état de connexion. Cela entraîne que les nouveaux paquets sur la connexion sont traités génériquement. Par exemple, un point de terminaison PEUT envoyer un Stateless Reset en réponse à tout paquet entrant ultérieur.

#### Transfert de paquets hors chemin

Un attaquant hors chemin qui peut observer des paquets pourrait transférer des copies de
paquets authentiques aux points de terminaison. Si le paquet copié arrive avant
le paquet authentique, cela apparaîtra comme une rebinding NAT. Tout paquet authentique sera rejeté comme doublon. Si l'attaquant est capable de continuer à transférer des paquets, il pourrait être capable de provoquer une migration vers un chemin via l'attaquant. Cela place l'attaquant en chemin, lui donnant la capacité d'observer ou de rejeter tous les paquets ultérieurs.

Ce style d'attaque repose sur l'attaquant utilisant un chemin qui a
approximativement les mêmes caractéristiques que le chemin direct entre
les points de terminaison. L'attaque est plus fiable si relativement peu de paquets sont
envoyés ou si la perte de paquets coïncide avec l'attaque tentée.

Un paquet non de sonde reçu sur le chemin d'origine qui augmente le numéro de paquet maximum reçu fera que le point de terminaison revienne à ce chemin. Susciter l'envoi de paquets sur ce chemin augmente la
probabilité que l'attaque échoue. Par conséquent, l'atténuation de cette attaque repose sur le déclenchement de l'échange de paquets.

En réponse à une migration apparente, les points de terminaison DOIVENT valider le
chemin actif en utilisant une trame PATH_CHALLENGE. Cela induit
l'envoi de nouveaux paquets sur ce chemin. Si le chemin n'est plus
viable, la tentative de validation expirera et échouera ; si le chemin est viable mais plus souhaité, la validation réussira mais ne
résulte que dans l'envoi de paquets de sonde sur le chemin.

Un point de terminaison qui reçoit une PATH_CHALLENGE sur un chemin actif DEVRAIT envoyer un paquet non de sonde en réponse. Si le paquet non de sonde
arrive avant toute copie faite par un attaquant, cela entraîne que la connexion soit migrée vers le chemin d'origine. Toute migration ultérieure vers un autre chemin redémarre tout ce processus.

Cette défense est imparfaite, mais cela n'est pas considéré comme un problème
sérieux. Si le chemin via l'attaque est systématiquement plus rapide que le
chemin d'origine malgré plusieurs tentatives d'utiliser ce chemin d'origine, il
n'est pas possible de distinguer entre une attaque et une amélioration du routage.

Un point de terminaison pourrait également utiliser des heuristiques pour améliorer la détection de ce
style d'attaque. Par exemple, la rebinding NAT est improbable si
des paquets ont été récemment reçus sur l'ancien chemin ; de même, la rebinding
est rare sur les chemins IPv6. Les points de terminaison peuvent également rechercher des
paquets dupliqués. Inversement, un changement d'ID de connexion est plus susceptible
d'indiquer une migration intentionnelle plutôt qu'une attaque.

#### Détection de perte et contrôle de congestion

La capacité disponible sur le nouveau chemin pourrait ne pas être la même que sur l'ancien chemin. Les paquets envoyés sur l'ancien chemin NE DOIVENT PAS contribuer au
contrôle de congestion ou à l'estimation RTT pour le nouveau chemin.

Après avoir confirmé la propriété du nouveau chemin par le pair, un point de terminaison DOIT
immédiatement réinitialiser le contrôleur de congestion et l'estimateur de temps aller-retour pour le nouveau chemin aux valeurs initiales (voir Annexes A.3 et B.3 de [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)) sauf si le seul changement dans l'adresse du pair
est son numéro de port. Comme les changements de port uniquement sont couramment le
résultat d'une rebinding NAT ou d'une autre activité de middlebox, le point de terminaison PEUT
à la place conserver son état de contrôle de congestion et son estimation aller-retour
dans ces cas au lieu de revenir aux valeurs initiales. Dans les cas
où l'état de contrôle de congestion conservé d'un ancien chemin est utilisé sur un nouveau chemin avec des caractéristiques substantiellement différentes, un émetteur pourrait transmettre trop agressivement jusqu'à ce que le contrôleur de congestion et l'estimateur RTT se soient adaptés. En général, les implémentations sont conseillées d'être
prudentes lors de l'utilisation de valeurs précédentes sur un nouveau chemin.

Il pourrait y avoir un réordonnancement apparent au récepteur lorsqu'un point de terminaison
envoie des données et des sondes depuis/vers plusieurs adresses pendant la période de migration, puisque les deux chemins résultants pourraient avoir des temps aller-retour différents. Un récepteur de paquets sur plusieurs chemins enverra toujours des trames ACK couvrant tous les paquets reçus.

Bien que plusieurs chemins puissent être utilisés pendant la migration de connexion, un
contexte de contrôle de congestion unique et un contexte de récupération de perte unique
(comme décrit dans [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)) pourraient être adéquats. Par exemple,
un point de terminaison pourrait retarder le passage à un nouveau contexte de contrôle de congestion
jusqu'à ce qu'il soit confirmé qu'un ancien chemin n'est plus nécessaire (comme dans le cas décrit dans la Section 9.3.3).

Un émetteur peut faire des exceptions pour les paquets de sonde afin que leur détection de perte soit indépendante et ne cause pas indûment au contrôleur de congestion de réduire son taux d'envoi. Un point de terminaison pourrait définir un
minuteur séparé lorsqu'une PATH_CHALLENGE est envoyée, qui est annulé si
la PATH_RESPONSE correspondante est reçue. Si le minuteur se déclenche
avant que la PATH_RESPONSE soit reçue, le point de terminaison pourrait envoyer une nouvelle
PATH_CHALLENGE et redémarrer le minuteur pour une période plus longue.
Ce minuteur DEVRAIT être défini comme décrit dans la Section 6.2.1 de
[QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002) et NE DOIT PAS être plus agressif.

#### Implications de confidentialité de la migration de connexion

L'utilisation d'un ID de connexion stable sur plusieurs chemins réseau permettrait à un
observateur passif de corréler l'activité entre ces chemins. Un
point de terminaison qui se déplace entre les réseaux pourrait ne pas souhaiter que son activité soit corrélée par toute entité autre que son pair, donc des ID de connexion différents sont utilisés lors de l'envoi depuis différentes adresses locales, comme discuté dans la Section 5.1. Pour que cela soit efficace, les points de terminaison doivent s'assurer que les ID de connexion qu'ils fournissent ne peuvent pas être liés par toute autre entité.

À tout moment, les points de terminaison PEUVENT changer la valeur Destination Connection ID qu'ils transmettent à une valeur qui n'a pas été utilisée sur un autre chemin.

Un point de terminaison NE DOIT PAS réutiliser un ID de connexion lors de l'envoi depuis plus d'une adresse locale -- par exemple, lors de l'initiation de
