---
title: "SSU2"
number: "159"
author: "eyedeekay, orignal, zlatinb, zzz"
created: "2021-09-12"
lastupdated: "2025-03-05"
status: "مغلق"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2612"
target: "0.9.56"
toc: true
---
## الحالة

خطة النشر:

| الميزة | الاختبار (غير الافتراضي) | تمكينها افتراضيًا |
|-----------------------------|----------------------|-------------------|
| كود الاختبار المحلي | 2022-02 | |
| كود الاختبار المشترك | 2022-03 | |
| الاختبار المشترك داخل الشبكة | 0.9.54 2022-05 | |
| تجميد البروتوكول الأساسي | 0.9.54 2022-05 | |
| الجلسة الأساسية | 0.9.55 2022-08 | 0.9.56 2022-11 |
| التحقق من العنوان (إعادة المحاولة) | 0.9.55 2022-08 | 0.9.56 2022-11 |
| RI المجزأة في عملية الإعداد | 0.9.55 2022-08 | 0.9.56 2022-11 |
| رمز جديد | 0.9.55 2022-08 | 0.9.57 2022-11 |
| تجميد البروتوكول الموسع | 0.9.55 2022-08 | |
| إعادة التوجيه | 0.9.55 2022-08 | 0.9.56 2022-11 |
| اختبار الند | 0.9.55 2022-08 | 0.9.56 2022-11 |
| تمكينها لـ 2% عشوائي | 0.9.55 2022-08 | |
| التحقق من المسار | 0.9.55+ dev | 0.9.56 2022-11 |
| انتقال الاتصال | 0.9.55+ dev | 0.9.56 2022-11 |
| علامة ACK الفورية | 0.9.55+ dev | 0.9.56 2022-11 |
| تدوير المفتاح | 0.9.57 2023-02 | 0.9.58 2023-05 |
| تعطيل SSU 1 (i2pd) | 0.9.56 2022-11 | |
| تعطيل SSU 1 (Java I2P) | 0.9.58 2023-05 | 0.9.61 2023-12 |

تشمل الجلسة الأساسية مرحلتي الإعداد ونقل البيانات.
يشمل البروتوكول الموسع إعادة التوجيه واختبار الند.

## نظرة عامة

يصف هذا الاقتراح بروتوكول اتفاقية مفاتيح مصادق عليه لتحسين مقاومة [SSU](/docs/specs/ssu2/) لمختلف أشكال التعرف الآلي والهجمات.

يتم تنظيم الاقتراح على النحو التالي: يتم عرض أهداف الأمان، تليها مناقشة للبروتوكول الأساسي. بعد ذلك، يتم إعطاء مواصفات كاملة لجميع رسائل البروتوكول. وأخيرًا، يتم مناقشة عناوين الندود وتحديد الإصدار.

كما هو الحال مع واجهات نقل I2P الأخرى، يتم تعريف SSU2
لنقل الرسائل النقطة إلى النقطة (من جهاز توجيه إلى آخر) لرسائل I2NP.
إنه ليس واجهة نقل بيانات عامة.
مثل [SSU](/docs/specs/ssu2/)، فإنه يوفر أيضًا وظيفتين إضافيتين:
إعادة التوجيه لاجتياز NAT، واختبار الند لتحديد إمكانية الوصول الوارد.
كما أنه يوفر خدمة ثالثة، غير موجودة في SSU، لانتقال الاتصال
عندما يتغير الند عنوان IP أو المنفذ.

## الدوافع

SSU هو الطبقة البروتوكولية الوحيدة المتبقية التي تتطلب ElGamal، وهي بطيئة جدًا.
تحكم التدفق لـ SSU معقد ولا يعمل بشكل جيد.
أجزاء من SSU عرضة لهجمات التزوير عنوان.
لا تستخدم عملية الإعداد Noise.

## أهداف التصميم

- تقليل استخدام وحدة المعالجة المركزية من خلال التخلص من ElGamal. استخدام X25519 للـ DH.

- الحفاظ على وظائف اختبار الند وإعادة التوجيه، وزيادة أمانها.

- تسهيل التنفيذ من خلال السماح بخوارزميات التحكم في التدفق القياسية.

- تقليل زمن الإعداد.
  متوسط زمن الإعداد حاليًا حوالي 135 مللي ثانية لـ NTCP2 و 187 مللي ثانية لـ SSU،
  على الرغم من أن NTCP2 لديه جولة إضافية؛ استبدال ElGamal في
  SSU2 يجب أن يقللها، ولكن قد تساعد التغييرات الأخرى أيضًا.

- الحفاظ على أقصى سرعة نقل أو زيادتها مقارنة بـ SSU 1،
  كما تم قياسها عبر مجموعة من أزمنة التأخير المحاكاة ونسب فقد الحزم على شبكة اختبار.

- منع هجمات تضخيم حركة المرور وتوجيهها بشكل خاطئ من عناوين المصدر المزورة
  من خلال "التحقق من العنوان".

- تسهيل تحديد الحزم، لتقليل الاعتماد على الحلول الاحتياطية والأساليب الاستدلالية
  التي تجعل الكود معقدًا بشكل مفرط.

- توثيق وتحسين انتقال الاتصال عند تغير عنوان IP أو المنفذ للند.
  لا تنتقل الاتصالات حتى يتم إكمال التحقق من العنوان، لمنع الهجمات.
  بعض تطبيقات SSU 1 تستخدم أساليب استدلالية مكلفة للتعامل مع تغييرات المنفذ
  بسبب إعادة ربط NAT. لا توجد تطبيقات SSU 1 معروفة يمكنها التعامل مع تغييرات IP على الإطلاق.

- دعم SSU 1 و 2 على منفذ واحد، واكتشافها تلقائيًا، ونشرها كـ
  "نقل" واحد (أي RouterAddress) في [NetDB](/docs/overview/network-database/).

- نشر دعم الإصدار 1 فقط، أو 2 فقط، أو 1+2 في NetDB في حقل منفصل،
  والافتراضي هو الإصدار 1 فقط (لا تربط دعم الإصدار بإصدار جهاز التوجيه المحدد)

- التأكد من أن جميع التطبيقات (Java/i2pd/Go) يمكنها إضافة دعم الإصدار 2
  (أو عدمه) وفقًا لجداولها الزمنية الخاصة

- إضافة تعبئة عشوائية لجميع الرسائل بما في ذلك رسائل الإعداد ورسائل البيانات.
  يجب أن تغطي جميع التعبئة علامة MAC، على عكس التعبئة في نهاية الحزمة في SSU 1.
  توفير آلية خيارات لكلا الطرفين لطلب الحد الأدنى والحد الأقصى للتعبئة
  أو توزيع التعبئة. تفاصيل توزيع التعبئة تعتمد على التنفيذ وقد تكون
  أو قد لا تكون محددة في البروتوكول نفسه.

- إخفاء رؤوس ومضامين الرسائل التي ليست مشفرة بالكامل
  بشكل كافٍ بحيث لا يمكن لصناديق التفتيش العميق (DPI) وتوقيعات برامج مكافحة الفيروسات تصنيفها بسهولة.
  أيضًا التأكد من أن الرسائل الموجهة إلى ند واحد أو مجموعة من الندود لا
  يكون لها نمط مماثل من البتات.

- إصلاح فقدان البتات في DH بسبب تنسيق Java [Ticket1112](https://trac.i2p2.i2p/ticket/1112)، وتسريع الـ DH
  بالتبديل إلى X25519.

- التبديل إلى دالة اشتقاق مفتاح حقيقية (KDF) بدلاً من استخدام نتيجة DH كما هي

- إضافة "مقاومة الاستطلاع" (كما يسميها Tor)؛ وهذا يشمل مقاومة إعادة الإرسال.

- الحفاظ على تبادل المفاتيح المصادق عليه ثنائي الاتجاه (2W-AKE). 1W-AKE غير كافية
  لتطبيقنا.

- الاعتماد على المفتاح العام الثابت المنشور في RouterInfo كجزء آخر من
  المصادقة.

- إضافة خيارات/إصدار في عملية الإعداد للتوسع المستقبلي.

- عدم إضافة تكلفة كبيرة على وحدة المعالجة المركزية المطلوبة لإعداد الاتصال؛ وإذا أمكن،
  تقليلها بشكل كبير.

- إزالة متطلبات التعبئة إلى مضاعف 16 بايت
  كما فرضها تشفير AES في SSU 1.

- استخدام تشفير ChaCha/Poly1305 القياسي،
  بدلاً من تشفير AES واستخدام MAC غير قياسي HMAC-MD5-128 المستخدم في SSU 1.

- استخدام مفاتيح تشفير منفصلة للإرسال والاستقبال، بدلاً
  من المفاتيح المشتركة لكلا الاتجاهين المستخدمة في SSU 1.

- استخدام عملية إعداد من 3 رسائل، جولة واحدة، كما في [NTCP2](/docs/specs/ntcp2/).
  إزالة التأخير في انتظار رسائل البيانات التي تجعل
  [SSU](/docs/specs/ssu2/) فعّالاً عملية إعداد من جولتين.

- تحسين كفاءة ACKs و NACKs بشكل كبير،
  وهي سيئة جدًا في SSU 1. تقليل عرض النطاق الترددي المطلوب
  لـ ACKs و NACKs، وزيادة حجم الحزمة المتاح للبيانات.
  تشفير NACKs بكفاءة لانفجار من الرسائل المفقودة،
  وهو أمر شائع على شبكة WiFi.

- تقليل التعقيد المطلوب لتنفيذ تجزئة رسائل I2NP.
  تجاوز آليات التجزئة والتشفير لرسائل I2NP الكاملة.

- تقليل عبء البروتوكول قبل التعبئة، خاصة لـ ACKs.
  بينما سيتم إضافة التعبئة،
  فإن العبء قبل التعبئة لا يزال عبئًا.
  يجب أن تكون العقد منخفضة النطاق قادرة على استخدام SSU2.

- الحفاظ على الطوابع الزمنية لاكتشاف إعادة الإرسال والانحراف.

- تجنب أي مشاكل في سنة 2038 في الطوابع الزمنية، يجب أن تعمل حتى 2106 على الأقل.

- زيادة الحد الأدنى لـ MTU من 620 إلى 1280 للكفاءة، وسهولة التنفيذ،
  وزيادة الحد الأقصى لحجم رسالة I2NP.
  التجزئة وإعادة التجميع مكلفة جدًا.
  من خلال توفير مساحة لرسائل النفق بحجم 1028 بايت، فإن الغالبية العظمى من رسائل I2NP
  لن تتطلب التجزئة.

- زيادة الحد الأقصى لـ MTU من 1488 (1484 لـ IPv6) إلى 1500 للكفاءة.
  إزالة متطلبات أن يكون MTU مضاعفًا لـ 16.

- زيادة الحد الأقصى لحجم رسالة I2NP من حوالي 32 كيلوبايت في SSU 1
  إلى حوالي 64 كيلوبايت كما في NTCP2.

- إزالة توقيع حقول IP والمنفذ من عملية الإعداد،
  حتى يتمكن الأجهزة التي لا تعرف
  عنوان IP والمنفذ الخارجي من الاتصال.

- الاحتفاظ بآلية اكتشاف IP/المنفذ من SSU 1 في عملية الإعداد،
  حتى يتمكن الأجهزة من معرفة عنوان IP والمنفذ الخارجي.

- تضمين ممثلين من مطوري أجهزة التوجيه بلغة Java و C++ و Go في التصميم.

### أهداف غير مطلوبة

- مقاومة DPI المضادة للرصاص... سيكون ذلك نقلات قابلة للتوصيل،
  [الاقتراح 109](/proposals/109-pt-transport/).

- نقل يعتمد على TLS (أو يشبه HTTPS)... سيكون ذلك [الاقتراح 104](/proposals/104-tls-transport/).

- مقاومة DPI القائمة على التوقيت (تأخيرات بين الرسائل/التأخيرات يمكن أن تكون
  تعتمد على التنفيذ؛ يمكن إدخال التأخيرات داخل الرسالة في أي
  نقطة، بما في ذلك قبل إرسال التعبئة العشوائية، على سبيل المثال). التأخيرات الاصطناعية (ما يسميه obfs4 IAT أو وقت الوصول المتداخل) مستقلة عن البروتوكول نفسه.

- إنكار المشاركة في جلسة (هناك توقيعات في هناك).

أهداف غير مطلوبة قد يتم إعادة النظر فيها جزئيًا أو مناقشتها:

- درجة الحماية ضد التفتيش العميق للحزم (DPI)

- الأمان ما بعد الكم (PQ)

- الإنكار

## أهداف الأمان

نحن نعتبر ثلاث أطراف:

- أليس، التي ترغب في إنشاء جلسة جديدة.
- بوب، الذي ترغب أليس في إنشاء جلسة معه.
- مالوري، "الرجل في المنتصف" بين أليس وبوب.

يمكن لاثنين كحد أقصى من المشاركين القيام بهجمات نشطة.

تملك كل من أليس وبوب زوجًا من المفاتيح الثابتة، الموجود
في هوية جهاز التوجيه الخاص بهم.

يحاول البروتوكول المقترح السماح لأليس وبوب بالاتفاق على
مفتاح سري مشترك (K) وفقًا للمتطلبات التالية:

1) أمان المفتاح الخاص: لا يتعلم بوب أو مالوري شيئًا عن المفتاح الخاص الثابت لأليس. بالمثل، لا تتعلم أليس شيئًا عن المفتاح الخاص الثابت لبوب.

2) مفتاح الجلسة K معروف فقط لأليس وبوب.

3) السرية التامة للأمام: يظل مفتاح الجلسة المتفق عليه سريًا في
   المستقبل، حتى عندما يتم الكشف عن المفاتيح الخاصة الثابتة لأليس و/أو بوب
   بعد الاتفاق على المفتاح.

4) المصادقة ثنائية الاتجاه: تتأكد أليس من أنها أنشأت جلسة
   مع بوب، والعكس صحيح.

5) الحماية من DPI عبر الإنترنت: التأكد من أنه ليس من السهل اكتشاف أن
   أليس وبوب يشاركان في البروتوكول باستخدام تقنيات التفتيش العميق للحزم (DPI) المباشرة فقط. انظر أدناه.

6) الإنكار المحدود: لا يمكن لأليس أو بوب إنكار المشاركة في
   البروتوكول، ولكن إذا تسرب أحد الطرفين المفتاح المشترك، يمكن للطرف الآخر إنكار
   صحة محتويات البيانات المنقولة.

يحاول هذا الاقتراح الحالي توفير جميع المتطلبات الخمسة بناءً على
بروتوكول المحطة إلى المحطة (STS) بروتوكول المحطة إلى المحطة (STS). لاحظ أن هذا البروتوكول هو أيضًا الأساس لـ
[SSU](/docs/specs/ssu2/) البروتوكول.

### مناقشة إضافية حول DPI

نحن نفترض مكونين لـ DPI:

#### DPI عبر الإنترنت

يقوم DPI عبر الإنترنت بفحص جميع التدفقات في الوقت الفعلي. يمكن حظر الاتصالات أو
التلاعب بها بطرق أخرى. يمكن تحديد بيانات الاتصال أو البيانات الوصفية و
تخزينها للتحليل اللاحق. لا يملك DPI عبر الإنترنت إمكانية الوصول إلى
قاعدة بيانات شبكة I2P. يمتلك DPI عبر الإنترنت فقط قدرة محدودة على الحوسبة في الوقت الفعلي، بما في ذلك حساب الطول، فحص الحقول، وعمليات بسيطة مثل XOR. يمتلك DPI عبر الإنترنت القدرة على العمليات التشفيرية السريعة في الوقت الفعلي مثل ChaCha20 و AEAD والتجزئة، ولكن هذه العمليات ستكون مكلفة جدًا لتطبيقها على معظم أو جميع التدفقات. أي تطبيق لهذه العمليات التشفيرية سيكون فقط على التدفقات على مجموعات IP/Port التي تم تحديدها مسبقًا من خلال التحليل غير المتزامن. لا يمتلك DPI عبر الإنترنت القدرة على العمليات التشفيرية عالية التكلفة مثل DH أو elligator2. لم يتم تصميم DPI عبر الإنترنت خصيصًا لاكتشاف I2P، على الرغم من أنه قد يكون لديه قواعد تصنيف محدودة لهذا الغرض.

الهدف هو منع تحديد البروتوكول بواسطة DPI عبر الإنترنت.

يُفهم من مفهوم DPI عبر الإنترنت أو "الواضح" أن لديه القدرات التالية:

1) القدرة على فحص جميع البيانات المرسلة أو المستلمة من الهدف.

2) القدرة على إجراء عمليات على البيانات المرصودة، مثل
   تطبيق خوارزميات التشفير أو دوال التجزئة.

3) القدرة على تخزين المقارنة مع الرسائل المرسلة مسبقًا.

4) القدرة على تعديل أو تأخير أو تجزئة الحزم.

ومع ذلك، يُفترض أن DPI عبر الإنترنت لديه القيود التالية:

5) عدم القدرة على ربط عناوين IP بـ router hashes. بينما يكون هذا أمرًا بسيطًا
   مع الوصول في الوقت الفعلي إلى قاعدة البيانات الشبكية،
   سيتطلب ذلك نظام DPI مصممًا خصيصًا لاكتشاف I2P.

6) عدم القدرة على استخدام معلومات التوقيت لاكتشاف البروتوكول.

7) بشكل عام، لا تحتوي أدوات DPI عبر الإنترنت على أي أدوات مدمجة مصممة خصيصًا لاكتشاف I2P. وهذا يشمل
   إنشاء "فخاخ العسل"، والتي قد تشمل على سبيل المثال تعبئة غير عشوائية
   في رسائلها. لاحظ أن هذا لا يستبعد أنظمة التعلم الآلي أو أدوات DPI قابلة للتكوين بشكل كبير ما دامت تلبي المتطلبات الأخرى.

للتصدي لتحليل الحمولة، يتم التأكد من أن جميع الرسائل
غير قابلة للتمييز عن البيانات العشوائية. وهذا يتطلب أيضًا أن تكون أطوالها عشوائية،
وهو أكثر تعقيدًا من مجرد إضافة تعبئة عشوائية. في الواقع، في الملحق
A، يجادل المؤلفون بأن مخطط التعبئة البسيط (أي الموحد) لا
يحل المشكلة. لذلك يقترح الملحق A تضمين إما تأخيرات عشوائية أو تطوير مخطط تعبئة بديل يمكنه توفير حماية معقولة للهجوم المقترح.

للحماية من البند السادس أعلاه، يجب أن تتضمن التطبيقات تأخيرات عشوائية في البروتوكول. هذه التقنيات غير مشمولة في هذا الاقتراح، ولكن يمكنها أيضًا حل مشكلات طول التعبئة. باختصار، يوفر الاقتراح حماية جيدة ضد تحليل الحمولة (عند أخذ اعتبارات الملحق A)، ولكن فقط حماية محدودة ضد تحليل التدفق.

#### DPI غير المتزامن

يقوم DPI غير المتزامن بفحص البيانات المخزنة بواسطة DPI عبر الإنترنت للتحليل اللاحق.
يمكن تصميم DPI غير المتزامن خصيصًا لاكتشاف I2P.
يملك DPI غير المتزامن إمكانية الوصول في الوقت الفعلي إلى قاعدة بيانات شبكة I2P.
يملك DPI غير المتزامن إمكانية الوصول إلى مواصفات I2P هذه وغيرها.
يملك DPI غير المتزامن إمكانية حوسبة غير محدودة، بما في ذلك
جميع الوظائف التشفيرية المحددة في هذا المواصف.

لا يملك DPI غير المتزامن القدرة على حظر الاتصالات الحالية. يملك
DPI غير المتزامن القدرة على إرسال حزم إلى مضيف/منفذ الأطراف في وقت قريب من الإعداد (ضمن دقائق من الإعداد). يملك DPI غير المتزامن القدرة على إعادة إرسال الرسائل السابقة (معدلة أو غير معدلة) لأغراض "الاستطلاع" أو غيرها.

ليس الهدف منع تحديد البروتوكول بواسطة DPI غير المتزامن.
يمكن تنفيذ فك تشفير البيانات المموهة في أول رسالتين، والذي
يتم تنفيذه بواسطة أجهزة توجيه I2P، بواسطة DPI غير المتزامن أيضًا.

الهدف هو رفض محاولات الاتصال باستخدام إعادة إرسال الرسائل السابقة.

### التحقق من العنوان

يتم نسخ ما يلي من QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000).
لكل قسم، راجع وحرر.

يضمن التحقق من العنوان أن النقطة النهائية لا يمكن استخدامها لهجوم تضخيم حركة المرور. في مثل هذا الهجوم، يتم إرسال حزمة إلى
خادم مع معلومات عنوان مصدر مزورة تحدد ضحية. إذا قام الخادم بإنشاء حزم أكثر أو أكبر استجابةً لتلك الحزمة، يمكن للمهاجم استخدام الخادم لإرسال المزيد من البيانات نحو
الضحية أكثر مما يمكنه إرساله بنفسه.

الدفاع الأساسي ضد هجمات التضخيم هو التحقق من أن الند قادر على استقبال الحزم عند عنوان النقل الذي يدعيه. لذلك، بعد استلام الحزم من عنوان لم يتم التحقق منه بعد، يجب على النقطة النهائية تقييد كمية البيانات التي ترسلها إلى العنوان غير الموثق إلى ثلاث مرات كمية البيانات المستلمة من ذلك العنوان. يُعرف هذا الحد على حجم الاستجابات باسم حد التضخيم المضاد.

يتم إجراء التحقق من العنوان أثناء إنشاء الاتصال
(انظر القسم 8.1) وأثناء انتقال الاتصال (انظر القسم 8.2).

#### التحقق من العنوان أثناء إنشاء الاتصال

إنشاء الاتصال يوفر بشكل ضمني التحقق من العنوان لكلا النقطتين النهائيتين. على وجه الخصوص، استلام حزمة محمية بمفاتيح الإعداد يؤكد أن الند قد نجح في معالجة حزمة أولية. بمجرد أن تنجح النقطة النهائية في معالجة
حزمة إعداد من الند، يمكنها اعتبار عنوان الند قد تم التحقق منه.

بالإضافة إلى ذلك، يمكن للنقطة النهائية اعتبار عنوان الند موثقًا إذا
استخدم الند معرف اتصال تم اختياره من قبل النقطة النهائية و
يحتوي معرف الاتصال على 64 بت على الأقل من الإنتروبيا.

بالنسبة للعميل، يسمح له قيمة حقل معرف اتصال الوجهة في
حزمته الأولية الأولى بالتحقق من عنوان الخادم كجزء من معالجة أي حزمة بنجاح. يتم حماية الحزم الأولية من
الخادم بمفاتيح مشتقة من هذه القيمة (انظر القسم 5.2 من [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)). بدلاً من ذلك، يتم تكرار القيمة من قبل الخادم في حزم تفاوض الإصدار (القسم 6) أو تضمينها
في علامة السلامة في حزم إعادة المحاولة (القسم 5.8 من [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)).

قبل التحقق من عنوان العميل، يجب على الخوادم عدم إرسال أكثر
من ثلاث مرات عدد البايتات التي استقبلتها. هذا يحد من حجم أي هجوم تضخيم يمكن تنفيذه باستخدام عناوين مصدر مزورة. لأغراض
تجنب التضخيم قبل التحقق من العنوان، يجب على الخوادم
حساب جميع بايتات الحمولة المستلمة في داتاغرامات
تُنسب بشكل فريد إلى اتصال واحد. يشمل ذلك الداتاغرامات
التي تحتوي على حزم تتم معالجتها بنجاح والداتاغرامات
التي تحتوي على حزم يتم رفضها جميعًا.

يجب على العملاء التأكد من أن داتاغرامات UDP التي تحتوي على حزم أولية
تحتوي على حمولة UDP لا تقل عن 1200 بايت، بإضافة كتل PADDING حسب الحاجة. يسمح العميل الذي يرسل داتاغرامات معبأة للخادم بإرسال المزيد من البيانات قبل إكمال التحقق من العنوان.

قد يؤدي فقدان حزمة أولية أو إعداد من الخادم إلى حالة توقف إذا لم يرسل العميل حزمًا أولية أو إعداد إضافية. قد تحدث حالة التوقف عندما يصل الخادم إلى
حد التضخيم المضاد ولا يكون لدى العميل أي أسباب لإرسال حزم إضافية. في هذه الحالة، عندما لا يكون لدى العميل أي سبب لإرسال حزم إضافية، لن يتمكن الخادم من إرسال
مزيد من البيانات لأنه لم يتحقق من عنوان العميل. لمنع هذا التوقف، يجب على العملاء إرسال حزمة في مهلة الاستطلاع (PTO)؛ انظر القسم 6.2 من [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002). على وجه التحديد، يجب على العميل
إرسال حزمة أولية في داتاغرام UDP يحتوي على 1200 بايت على الأقل إذا لم يكن لديه مفاتيح إعداد، وإلا إرسال
حزمة إعداد.

قد يرغب الخادم في التحقق من عنوان العميل قبل بدء
التبادل التشفيري. يستخدم QUIC رمزًا في الحزمة الأولية
لتقديم التحقق من العنوان قبل إكمال عملية الإعداد.
يتم تسليم هذا الرمز إلى العميل أثناء إنشاء الاتصال
مع حزمة إعادة المحاولة (انظر القسم 8.1.2) أو في اتصال سابق
باستخدام كتلة NEW_TOKEN (انظر القسم 8.1.3).

بالإضافة إلى حدود الإرسال المفروضة قبل التحقق من العنوان،
تُقيد الخوادم أيضًا بما يمكنها إرساله من خلال القيود التي يفرضها
متحكم الازدحام. العملاء مقيدون فقط من خلال
متحكم الازدحام.

#### بناء الرمز

يجب بناء الرمز المرسل في كتلة NEW_TOKEN أو حزمة إعادة المحاولة
بطريقة تسمح للخادم بتحديد كيفية توفيره للعميل. هذه الرموز تحمل في نفس الحقل ولكن تتطلب معالجة مختلفة من الخوادم.

#### التحقق من العنوان باستخدام حزم إعادة المحاولة

عند استلام حزمة العميل الأولية، يمكن للخادم طلب
التحقق من العنوان بإرسال حزمة إعادة المحاولة (القسم 17.2.5)
تحتوي على رمز. يجب أن يكرر العميل هذا الرمز في جميع
الحزم الأولية التي يرسلها لهذا الاتصال بعد استلامه
حزمة إعادة المحاولة.

استجابةً لمعالجة حزمة أولية تحتوي على رمز تم توفيره في
حزمة إعادة المحاولة، لا يمكن للخادم إرسال حزمة إعادة محاولة أخرى؛
يمكنه فقط رفض الاتصال أو السماح له بالاستمرار.

طالما أنه ليس من الممكن لمهاجم إنشاء رمز صالح
لعنوانه الخاص (انظر القسم 8.1.4) والعميل قادر
على إرجاع هذا الرمز، فإنه يثبت للخادم أنه تلقى الرمز.

يمكن للخادم أيضًا استخدام حزمة إعادة المحاولة لتأخير التكلفة الحالة و
تكاليف المعالجة لإنشاء الاتصال. يتطلب من الخادم
توفير معرف اتصال مختلف، جنبًا إلى جنب مع
معلمة النقل original_destination_connection_id المحددة في
القسم 18.2، يجبر الخادم على إثبات أنه، أو كيان
يعمل معه، تلقى الحزمة الأولية الأصلية من العميل. توفير معرف اتصال مختلف يمنح الخادم
بعض التحكم في كيفية توجيه الحزم اللاحقة. يمكن استخدام هذا لتوجيه الاتصالات إلى مثيل خادم مختلف.

إذا تلقى الخادم حزمة أولية من العميل تحتوي على رمز إعادة محاولة غير صالح ولكنها صالحة بخلاف ذلك، فإنه يعرف أن العميل لن يقبل
رمز إعادة محاولة آخر. يمكن للخادم التخلص من هذه الحزمة والسماح
للعميل بالانتظار حتى يكتشف فشل عملية الإعداد، ولكن ذلك قد
يفرض عقوبة زمنية كبيرة على العميل. بدلاً من ذلك، يجب على
الخادم إغلاق الاتصال فورًا (القسم 10.2) مع خطأ
INVALID_TOKEN. لاحظ أن الخادم لم ينشئ أي
حالة للاتصال في هذه المرحلة وبالتالي لا يدخل
فترة الإغلاق.

يُظهر الشكل 9 تدفقًا يوضح استخدام حزمة إعادة المحاولة.

```
العميل                                                  الخادم

Initial[0]: CRYPTO[CH] ->

                                                <- Retry+Token

Initial+Token[1]: CRYPTO[CH] ->

                                 Initial[0]: CRYPTO[SH] ACK[1]
                       Handshake[0]: CRYPTO[EE, CERT, CV, FIN]
                                 <- 1-RTT[0]: STREAM[1, "..."]

                الشكل 9: مثال على عملية إعداد مع إعادة المحاولة
```



#### التحقق من العنوان للاتصالات المستقبلية

يمكن للخادم توفير العملاء برمز تحقق عنوان خلال
اتصال واحد يمكن استخدامه في اتصال لاحق. التحقق من العنوان مهم بشكل خاص مع 0-RTT لأن الخادم قد يرسل كمية كبيرة من البيانات إلى العميل استجابةً لبيانات 0-RTT.

يستخدم الخادم كتلة NEW_TOKEN (القسم 19.7) لتوفير
العميل برمز تحقق عنوان يمكن استخدامه للتحقق من
الاتصالات المستقبلية. في اتصال مستقبلي، يشمل العميل هذا
الرمز في الحزم الأولية لتوفير التحقق من العنوان. يجب على العميل
تضمين الرمز في جميع الحزم الأولية التي يرسلها، ما لم تحل
حزمة إعادة المحاولة محل الرمز برقم أحدث. يجب على العميل ألا يستخدم
الرمز المقدم في حزمة إعادة المحاولة للاتصالات المستقبلية. يمكن للخوادم
التخلص من أي حزمة أولية لا تحمل الرمز المتوقع.

على عكس الرمز الذي يتم إنشاؤه لحزمة إعادة المحاولة، والذي يستخدم
فورًا، يمكن استخدام الرمز المرسل في كتلة NEW_TOKEN بعد
مرور فترة زمنية. وبالتالي، يجب أن يكون للرمز
وقت انتهاء صلاحية، والذي يمكن أن يكون إما وقت انتهاء صلاحية صريح أو
طابع زمني تم إصداره يمكن استخدامه لحساب وقت انتهاء الصلاحية ديناميكيًا. يمكن للخادم تخزين وقت انتهاء الصلاحية أو تضمينه بشكل مشفر في الرمز.

يجب ألا يحتوي الرمز الصادر مع NEW_TOKEN على معلومات تسمح
بربط القيم من قبل المراقب إلى الاتصال الذي تم إصداره فيه. على سبيل المثال، لا يمكنه تضمين معرف الاتصال السابق أو معلومات العنونة، ما لم تكن القيم مشفرة. يجب على الخادم التأكد من أن كل كتلة NEW_TOKEN يرسلها
فريدة عبر جميع العملاء، باستثناء تلك المرسلة
لإصلاح فقدان كتل NEW_TOKEN المرسلة مسبقًا. المعلومات التي
تسمح للخادم بالتمييز بين الرموز من إعادة المحاولة و
NEW_TOKEN قد تكون متاحة للكيانات الأخرى غير الخادم.

من غير المرجح أن يكون رقم منفذ العميل هو نفسه على اتصالين مختلفين؛ لذلك من غير المرجح أن يكون التحقق من المنفذ ناجحًا.

يُطبّق الرمز المستلم في كتلة NEW_TOKEN على أي خادم
يُعتبر الاتصال ساريًا له (مثل أسماء الخوادم المضمنة في الشهادة). عند الاتصال بخادم تحتفظ فيه العميل برمز صالح وغير مستخدم، يجب عليها
تضمين ذلك الرمز في حقل الرمز في حزمتها الأولية. قد يسمح تضمين رمز
للخادم بالتحقق من عنوان العميل دون جولة إضافية. يجب ألا يشمل العميل
رمزًا ليس صالحًا للخادم الذي يحاول الاتصال به، ما لم يكن لدى العميل معرفة بأن الخادم الذي أصدر الرمز والخادم الذي يحاول العميل الاتصال به يديران الرموز بشكل مشترك. يمكن للعميل استخدام رمز من أي اتصال سابق بهذا الخادم.

يسمح الرمز للخادم بربط النشاط بين الاتصال حيث تم إصدار الرمز وأي اتصال يتم استخدامه فيه. يمكن للعملاء الذين يرغبون في كسر استمرارية الهوية مع خادم التخلص من الرموز المقدمة باستخدام كتلة NEW_TOKEN. بالمقارنة، يجب استخدام الرمز المستلم في حزمة إعادة المحاولة فورًا أثناء محاولة الاتصال ولا يمكن استخدامه في محاولات اتصال لاحقة.

يجب ألا يعيد العميل استخدام رمز من كتلة NEW_TOKEN لمحاولات اتصال مختلفة. يؤدي إعادة استخدام الرمز إلى إمكانية ربط الاتصالات من قبل الكيانات الموجودة على مسار الشبكة؛ انظر القسم 9.5.

قد يتلقى العملاء رموزًا متعددة في اتصال واحد. بخلاف منع إمكانية الربط، يمكن استخدام أي رمز في أي محاولة اتصال. يمكن للخوادم إرسال رموز إضافية إما لتمكين التحقق من العنوان لمحاولات اتصال متعددة أو استبدال رموز قديمة قد تصبح غير صالحة. بالنسبة للعميل، يعني هذا الغموض أن إرسال الرمز غير المستخدم الأحدث هو الأكثر فعالية. على الرغم من أن حفظ واستخدام الرموز القديمة ليس له عواقب سلبية، يمكن للعملاء اعتبار الرموز الأقدم أقل احتمالًا أن تكون مفيدة للخادم للتحقق من العنوان.

عندما يتلقى الخادم حزمة أولية برقم تحقق عنوان، يجب عليه محاولة التحقق من صحة الرمز، ما لم يكن قد أكمل التحقق من العنوان بالفعل. إذا كان الرمز غير صالح، فيجب على
الخادم المضي قدمًا كما لو أن العميل لم يكن لديه عنوان موثق،
بما في ذلك إمكانية إرسال حزمة إعادة المحاولة. يمكن للخوادم التمييز بين
الرموز المقدمة مع كتل NEW_TOKEN وحزم إعادة المحاولة (انظر القسم 8.1.1)، ويمكن التحقق من الأخيرة بشكل أكثر صرامة. إذا نجحت عملية التحقق، يجب على
الخادم السماح باستمرار عملية الإعداد.

ملاحظة: السبب في معاملة العميل كغير موثق
بدلاً من التخلص من الحزمة هو أن العميل قد يكون
تلقى الرمز في اتصال سابق باستخدام كتلة NEW_TOKEN،
وإذا فقد الخادم حالته، فقد يكون غير قادر على
التحقق من الرمز على الإطلاق، مما يؤدي إلى فشل الاتصال إذا تم التخلص من الحزمة.

في تصميم بدون حالة، يمكن للخادم استخدام رموز مشفرة ومصادق عليها لتمرير المعلومات إلى العملاء التي يمكن للخادم لاحقًا استعادتها واستخدامها للتحقق من عنوان العميل. لا يتم دمج الرموز في التبادل التشفيري، وبالتالي فهي غير مصادق عليها. على سبيل المثال، قد يتمكن العميل من إعادة استخدام رمز. لتجنب الهجمات التي تستغل هذه الخاصية، يمكن للخادم
تقييد استخدامه للرموز فقط على المعلومات اللازمة للتحقق من عناوين العملاء.

يمكن للعملاء استخدام الرموز المستلمة في اتصال واحد لأي محاولة اتصال باستخدام نفس الإصدار. عند اختيار رمز لاستخدامه، لا يحتاج العملاء إلى النظر في خصائص أخرى للاتصال الذي يتم محاولة إنشائه، بما في ذلك اختيار بروتوكولات التطبيقات الممكنة، تذاكر الجلسات، أو خصائص الاتصال الأخرى.

#### سلامة رمز التحقق من العنوان

يجب أن يكون من الصعب تخمين رمز التحقق من العنوان. تضمين قيمة عشوائية تحتوي على 128 بت على الأقل من الإنتروبيا في الرمز سيكون كافيًا، ولكن هذا يعتمد على الخادم الذي يتذكر القيمة التي يرسلها للعملاء.

يسمح مخطط الرمز للخادم بنقل أي حالة مرتبطة بالتحقق إلى العميل. لكي يعمل هذا التصميم، يجب أن تكون الرموز محمية ضد التعديل أو التزوير من قبل العملاء. بدون حماية السلامة، قد يتمكن العملاء الخبيثون من إنشاء أو تخمين قيم للرموز التي ستقبلها الخادم. فقط الخادم يحتاج إلى الوصول إلى مفتاح حماية السلامة للرموز.

لا حاجة لوجود تنسيق محدد جيدًا للرمز
لأن الخادم الذي يولد الرمز هو أيضًا الذي يستهلكه. يجب أن تشمل الرموز المرسلة في حزم إعادة المحاولة معلومات تسمح
للخادم بالتحقق من أن عنوان IP المصدر والمنفذ في حزم العميل
يبقيان ثابتين.

يجب أن تشمل الرموز المرسلة في كتل NEW_TOKEN معلومات تسمح
للخادم بالتحقق من أن عنوان IP العميل لم يتغير منذ
إصدار الرمز. يمكن للخوادم استخدام الرموز من NEW_TOKEN
لإتخاذ قرار بعدم إرسال حزمة إعادة المحاولة، حتى لو
تغير عنوان العميل. إذا تغير عنوان IP العميل، يجب على
الخادم الالتزام بحد التضخيم المضاد؛ انظر القسم 8. لاحظ أنه في وجود NAT، قد تكون هذه المتطلبات
غير كافية لحماية المضيفات الأخرى التي تشترك في NAT من
هجمات التضخيم.

يمكن للمهاجمين إعادة إرسال الرموز لاستخدام الخوادم كمضخمات في هجمات DDoS. لحماية ضد مثل هذه الهجمات، يجب على الخوادم التأكد من منع أو تقييد إعادة إرسال الرموز. يجب على الخوادم التأكد من أن الرموز المرسلة في حزم إعادة المحاولة يتم قبولها لفترة قصيرة فقط، لأنها تُعاد فورًا من قبل العملاء. يجب أن تكون الرموز المقدمة في كتل NEW_TOKEN (القسم 19.7) صالحة لفترة أطول ولكن يجب ألا تُقبل أكثر من مرة. تشجع الخوادم على السماح باستخدام الرموز مرة واحدة فقط، إذا أمكن؛ يمكن أن تشمل الرموز معلومات إضافية عن العملاء لتضييق نطاق القابلية أو إعادة الاستخدام.

#### التحقق من المسار

يستخدم كلا الندود التحقق من المسار أثناء انتقال الاتصال
(انظر القسم 9) للتحقق من إمكانية الوصول بعد تغيير العنوان. في
التحقق من المسار، يختبر الندود إمكانية الوصول بين عنوان محلي محدد وعنوان ند محدد، حيث يكون العنوان هو الزوجة الثنائية لعنوان IP والمنفذ.

يختبر التحقق من المسار ما إذا كانت الحزم المرسلة على مسار إلى ند يتم استلامها من قبل ذلك الند. يستخدم التحقق من المسار لضمان أن الحزم المستلمة من ند ينتقل لا تحمل عنوان مصدر مزور.

لا يتحقق التحقق من المسار من أن الند يمكنه الإرسال في الاتجاه العكسي. لا يمكن استخدام الإقرارات للتحقق من المسار العكسي لأنها تحتوي على إنتروبيا غير كافية وقد تكون مزورة. يحدد الندود إمكانية الوصول بشكل مستقل في كل اتجاه للمسار، وبالتالي لا يمكن إثبات إمكانية العودة إلا من قبل الند.

يمكن استخدام التحقق من المسار في أي وقت من قبل أي من الندود. على
سبيل المثال، قد يتحقق الند من أن الند الآخر لا يزال يمتلك عنوانه بعد فترة من السكون.

لا يُصمم التحقق من المسار كآلية لاجتياز NAT. على الرغم من أن
الآلية الموضحة هنا قد تكون فعالة لإنشاء روابط NAT التي تدعم اجتياز NAT، فإن التوقع هو أن أحد الندود قادر على استقبال الحزم دون الحاجة إلى إرسال حزمة على ذلك المسار مسبقًا. يتطلب اجتياز NAT الفعال آليات تزامن إضافية غير متوفرة هنا.

يمكن للنقطة النهائية تضمين كتل أخرى مع كتل PATH_CHALLENGE و
PATH_RESPONSE المستخدمة للتحقق من المسار. على وجه الخصوص، يمكن للنقطة النهائية تضمين كتل PADDING مع كتلة PATH_CHALLENGE لاستكشاف الحد الأقصى لنقل المسار (PMTUD)؛ انظر القسم 14.2.1. يمكن للنقطة النهائية أيضًا تضمين كتلة PATH_CHALLENGE الخاصة بها عند
إرسال كتلة PATH_RESPONSE.

تستخدم النقطة النهائية معرف اتصال جديد للتحريات المرسلة من عنوان محلي جديد؛ انظر القسم 9.5. عند التحري عن مسار جديد، يمكن للنقطة النهائية التأكد من أن ندها لديه معرف اتصال غير مستخدم متاح للرد. إرسال كتل NEW_CONNECTION_ID و PATH_CHALLENGE في نفس الحزمة، إذا سمح الحد النشط_connection_id_limit للند، يضمن أن معرف اتصال غير مستخدم سيكون متاحًا للند عند إرسال الرد.

يمكن للنقطة النهائية اختيار التحري عن عدة مسارات في وقت واحد. عدد المسارات المتزامنة المستخدمة للتحريات محدود بعدد معرفات الاتصال الإضافية التي قدمها لها الند مسبقًا، حيث يتطلب كل عنوان محلي جديد يستخدم للتحري معرف اتصال غير مستخدم مسبقًا.

#### بدء التحقق من المسار

لبدء التحقق من المسار، ترسل النقطة النهائية كتلة PATH_CHALLENGE
تحتوي على حمولة غير قابلة للتنبؤ بها على المسار المراد التحقق منه.

يمكن للنقطة النهائية إرسال كتل PATH_CHALLENGE متعددة للحماية من فقد الحزم. ومع ذلك، يجب ألا ترسل النقطة النهائية كتل PATH_CHALLENGE متعددة في حزمة واحدة.

يجب ألا تتحري النقطة النهائية عن مسار جديد بحزم تحتوي على
كتلة PATH_CHALLENGE بشكل أكثر تكرارًا مما ترسل به حزمة أولية. هذا يضمن أن انتقال الاتصال لا يشكل عبئًا أكبر على مسار جديد من إنشاء اتصال جديد.

يجب على النقطة النهائية استخدام بيانات غير قابلة للتنبؤ بها في كل كتلة PATH_CHALLENGE
حتى تتمكن من ربط رد الند مع
PATH_CHALLENGE المقابل.

يجب على النقطة النهائية توسيع الداتاغرامات التي تحتوي على كتلة PATH_CHALLENGE
إلى ما لا يقل عن أصغر حجم داتاغرام مسموح به وهو 1200 بايت،
ما لم يمنع حد التضخيم المضاد للمسار إرسال داتاغرام بهذا الحجم. يضمن إرسال داتاغرامات UDP بهذا الحجم أن مسار الشبكة من النقطة النهائية إلى الند يمكن استخدامه لـ QUIC؛ انظر القسم 14.

عندما تكون النقطة النهائية غير قادرة على توسيع حجم الداتاغرام إلى 1200 بايت
بسبب حد التضخيم المضاد، لن يتم التحقق من MTU للمسار. لضمان أن MTU للمسار كافٍ، يجب على النقطة النهائية إجراء تحقق ثانٍ من المسار بإرسال كتلة PATH_CHALLENGE في داتاغرام لا يقل عن 1200 بايت. يمكن إجراء هذا التحقق الإضافي بعد استلام PATH_RESPONSE بنجاح أو عندما يتم استلام عدد كافٍ من البايتات على المسار بحيث لن يؤدي إرسال الداتاغرام الأكبر إلى تجاوز حد التضخيم المضاد.

على عكس الحالات الأخرى حيث يتم توسيع الداتاغرامات، يجب على النقطة النهائية ألا تتخلص من الداتاغرامات التي تبدو صغيرة جدًا عند احتوائها على
PATH_CHALLENGE أو PATH_RESPONSE.

#### ردود التحقق من المسار

عند استلام كتلة PATH_CHALLENGE، يجب على النقطة النهائية الرد
بإعادة بيانات الموجودة في كتلة PATH_CHALLENGE في
كتلة PATH_RESPONSE. يجب على النقطة النهائية ألا تؤخر إرسال حزمة تحتوي على كتلة PATH_RESPONSE ما لم تكن مقيدة
بتحكم الازدحام.

يجب إرسال كتلة PATH_RESPONSE على مسار الشبكة حيث تم استلام
كتلة PATH_CHALLENGE. هذا يضمن أن التحقق من المسار من قبل الند ينجح فقط إذا كان المسار يعمل في كلا الاتجاهين. يجب ألا يُفرض هذا الشرط من قبل النقطة النهائية التي تبدأ التحقق من المسار، لأن ذلك سيسمح بهجوم على الانتقال؛ انظر
القسم 9.3.3.

يجب على النقطة النهائية توسيع الداتاغرامات التي تحتوي على كتلة PATH_RESPONSE
إلى ما لا يقل عن أصغر حجم داتاغرام مسموح به وهو 1200 بايت.
هذا يتحقق من أن المسار قادر على نقل الداتاغرامات بهذا الحجم في كلا الاتجاهين. ومع ذلك، يجب على النقطة النهائية ألا توسع
الداتاغرام الذي يحتوي على PATH_RESPONSE إذا تجاوزت البيانات الناتجة
حد التضخيم المضاد. من المتوقع أن يحدث هذا فقط إذا لم تُرسل PATH_CHALLENGE المستلمة في داتاغرام موسّع.

يجب ألا ترسل النقطة النهائية أكثر من كتلة PATH_RESPONSE واحدة استجابةً لكتلة PATH_CHALLENGE واحدة؛ انظر القسم 13.3. من المتوقع أن يرسل الند كتل PATH_CHALLENGE إضافية حسب الحاجة لتحفيز كتل PATH_RESPONSE إضافية.

#### نجاح التحقق من المسار

ينجح التحقق من المسار عندما يتم استلام كتلة PATH_RESPONSE
تحتوي على البيانات التي تم إرسالها في كتلة PATH_CHALLENGE سابقة. يتم التحقق من المسار الذي تم إرسال PATH_CHALLENGE عليه بواسطة استلام PATH_RESPONSE على أي مسار شبكة.

إذا أرسلت النقطة النهائية كتلة PATH_CHALLENGE في داتاغرام غير موسّع إلى 1200 بايت على الأقل وإذا تحقق الرد من عنوان الند، يتم التحقق من المسار ولكن ليس MTU للمسار. نتيجة لذلك، يمكن للنقطة النهائية الآن إرسال أكثر من ثلاث مرات كمية البيانات المستلمة. ومع ذلك، يجب على النقطة النهائية بدء تحقق مسار آخر مع داتاغرام موسّع للتحقق من أن المسار يدعم MTU المطلوب.

لا يكفي استلام إقرار لحزمة تحتوي على كتلة PATH_CHALLENGE للتحقق، لأن الإقرار يمكن تزويره من قبل ند خبيث.

#### فشل التحقق من المسار

يفشل التحقق من المسار فقط عندما تتخلّى النقطة النهائية التي تحاول التحقق من
المسار عن محاولتها للتحقق من المسار.

يجب على الندود التخلي عن التحقق من المسار بناءً على مؤقت. عند
تعيين هذا المؤقت، يجب على المُنفّذين توخي الحذر لأن المسار الجديد
قد يكون له زمن ذهاب وإياب أطول من الأصلي. يُوصى
بقيمة تساوي ثلاث مرات أكبر من PTO الحالي أو PTO للمسار الجديد
(باستخدام kInitialRtt، كما هو محدد في [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)).

يسمح هذا المؤقت بانتهاء صلاحية PTOs متعددة قبل فشل التحقق من المسار،
حتى أن فقدان كتلة PATH_CHALLENGE أو PATH_RESPONSE واحدة لا يسبب
فشل التحقق من المسار.

لاحظ أن النقطة النهائية قد تتلقى حزمًا تحتوي على كتل أخرى
على المسار الجديد، ولكن كتلة PATH_RESPONSE بالبيانات المناسبة مطلوبة
لكي ينجح التحقق من المسار.

عندما تتخلّى النقطة النهائية عن التحقق من المسار، فإنها تحدد أن
المسار غير قابل للاستخدام. هذا لا يعني بالضرورة فشل
الاتصال -- يمكن للندود الاستمرار في إرسال الحزم عبر مسارات أخرى
حسب الحاجة. إذا لم تكن هناك مسارات متاحة، يمكن للنقطة النهائية الانتظار حتى
يصبح مسار جديد متاحًا أو إغلاق الاتصال. يمكن للنقطة النهائية التي ليس لديها مسار شبكة صالح إلى ندها الإشارة إلى ذلك باستخدام خطأ الاتصال NO_VIABLE_PATH، مع ملاحظة أن هذا ممكن فقط إذا كان مسار الشبكة موجودًا ولكن لا يدعم MTU المطلوب
(القسم 14).

قد يتم التخلي عن التحقق من المسار لأسباب أخرى غير
الفشل. بشكل أساسي، يحدث هذا إذا تم بدء انتقال اتصال إلى مسار جديد أثناء
التحقق من المسار على المسار القديم.

### انتقال الاتصال

يتم نسخ ما يلي من QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000).
لكل قسم، راجع وحرر.

يسمح استخدام معرف الاتصال ببقاء الاتصالات عند تغير عناوين النهاية (عنوان IP والمنفذ)، مثل تلك الناتجة عن انتقال النهاية إلى شبكة جديدة. يصف هذا القسم العملية التي تنتقل بها النقطة النهائية إلى عنوان جديد.

يعتمد تصميم QUIC على احتفاظ الندود بعنوان مستقر طوال
مدة عملية الإعداد. يجب ألا تبدأ النقطة النهائية
انتقال الاتصال قبل تأكيد عملية الإعداد، كما هو محدد في
القسم 4.1.2 من [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001).

إذا أرسل الند معلمة النقل disable_active_migration، يجب ألا ترسل
النقطة النهائية أيضًا حزمًا (بما في ذلك حزم الاستطلاع؛ انظر
القسم 9.1) من عنوان محلي مختلف إلى العنوان الذي استخدمه الند
خلال عملية الإعداد، ما لم تكن النقطة النهائية قد تصرفت بناءً على
معلمة النقل preferred_address من الند. إذا انتهك الند
هذا الشرط، يجب على النقطة النهائية إما إسقاط الحزم الواردة على ذلك المسار دون إنشاء إعادة تعيين بدون حالة أو المضي قدمًا في التحقق من المسار والسماح للند بالانتقال. يؤدي إنشاء
إعادة تعيين بدون حالة أو إغلاق الاتصال إلى السماح للجهات الخارجية في الشبكة بإغلاق الاتصالات من خلال التزوير أو التلاعب بالحركة المرصودة.

ليست كل تغييرات عنوان الند نية أو انتقالات
نشطة. قد يواجه الند إعادة ربط NAT: تغيير في العنوان بسبب جهاز وسيط، عادةً NAT، يقوم بتعيين منفذ خارجي جديد أو حتى عنوان IP خارجي جديد لتدفق. يجب على النقطة النهائية إجراء التحقق من المسار (القسم 8.2) إذا اكتشفت أي تغيير في عنوان الند، ما لم يكن قد تم التحقق من ذلك العنوان مسبقًا.

عندما لا تملك النقطة النهائية مسارًا موثقًا لإرسال الحزم، يمكنها
التخلص من حالة الاتصال. يمكن للنقطة النهائية القادرة على انتقال الاتصال
الانتظار حتى يصبح مسار جديد متاحًا قبل
التخلص من حالة الاتصال.

يحد هذا المستند انتقال الاتصالات إلى عناوين عميل جديدة، باستثناء ما هو موضح في القسم 9.6. العملاء مسؤولون عن بدء جميع الانتقالات. لا ترسل الخوادم حزمًا غير استطلاعية (انظر القسم 9.1) نحو عنوان عميل حتى ترى حزمة غير استطلاعية من ذلك العنوان. إذا تلقى العميل حزمًا من عنوان خادم غير معروف، يجب على العميل التخلص من هذه الحزم.

#### استطلاع مسار جديد

يمكن للنقطة النهائية استطلاع إمكانية الوصول للند من عنوان محلي جديد
باستخدام التحقق من المسار (القسم 8.2) قبل انتقال الاتصال
إلى العنوان المحلي الجديد. فشل التحقق من المسار يعني ببساطة
أن المسار الجديد غير قابل للاستخدام لهذا الاتصال. فشل
التحقق من المسار لا يسبب انتهاء الاتصال ما لم تكن هناك
مسارات بديلة صالحة غير متاحة.

كتل PATH_CHALLENGE و PATH_RESPONSE و NEW_CONNECTION_ID و PADDING
هي "كتل استطلاع"، وجميع الكتل الأخرى هي "كتل غير استطلاع". الحزمة التي تحتوي فقط على كتل استطلاع هي "حزمة استطلاع"، والحزمة التي تحتوي على أي كتلة أخرى هي "حزمة غير استطلاع".

#### بدء انتقال الاتصال

يمكن للنقطة النهائية انتقال اتصال إلى عنوان محلي جديد
بإرسال حزم تحتوي على كتل غير استطلاع من ذلك العنوان.

يتحقق كل ند من عنوان نده أثناء إنشاء الاتصال. لذلك، يمكن للنقطة النهائية التي تنتقل إرسال إلى ندها مع العلم أن الند مستعد لتلقي عند عنوانه الحالي. وبالتالي، يمكن للنقطة النهائية الانتقال إلى عنوان محلي جديد
دون الحاجة إلى التحقق من عنوان الند أولاً.

لإنشاء إمكانية الوصول على المسار الجديد، تبدأ النقطة النهائية التحقق من المسار (القسم 8.2) على المسار الجديد. يمكن للنقطة النهائية تأجيل التحقق من المسار حتى بعد أن يرسل الند الحزمة غير الاستطلاعية التالية إلى عنوانه الجديد.

عند الانتقال، قد لا يدعم المسار الجديد معدل إرسال النقطة النهائية الحالي. لذلك، تقوم النقطة النهائية بإعادة تعيين متحكم الازدحام وتقدير RTT، كما هو موضح في القسم 9.4.

قد لا يكون لدى المسار الجديد نفس قدرة ECN. لذلك، تقوم النقطة النهائية بالتحقق من قدرة ECN كما هو موضح في القسم 13.4.

#### الاستجابة لانتقال الاتصال

يشير استلام حزمة من عنوان ند جديد تحتوي على كتلة غير استطلاع إلى أن الند قد انتقل إلى ذلك العنوان.

إذا سمح المستلم بالانتقال، يجب عليه إرسال الحزم اللاحقة إلى عنوان الند الجديد ويجب عليه بدء التحقق من المسار (القسم 8.2) للتحقق من ملكية الند للعنوان إذا لم يكن التحقق جاريًا بالفعل. إذا لم يكن لدى المستلم معرفات اتصال غير مستخدمة من الند، فلن يتمكن من إرسال أي شيء على المسار الجديد حتى يوفر الند واحدة؛ انظر القسم 9.5.

تقوم النقطة النهائية فقط بتغيير العنوان الذي ترسل إليه الحزم غير الاستطلاعية استجابةً لأعلى رقم حزمة غير استطلاع. هذا يضمن أن النقطة النهائية لا ترسل حزمًا إلى عنوان ند قديم في حالة استلام حزم منظمة بشكل غير تسلسلي.

يمكن للنقطة النهائية إرسال بيانات إلى عنوان ند غير موثق، ولكن يجب عليها
الحماية من الهجمات المحتملة كما هو موضح في القسمين 9.3.1 و
9.3.2. يمكن للنقطة النهائية تخطي التحقق من عنوان الند إذا
تم رؤية ذلك العنوان مؤخرًا. على وجه الخصوص، إذا عادت النقطة النهائية إلى مسار تم التحقق منه سابقًا بعد اكتشاف نوع من الانتقال الزائف، يمكن أن يؤدي تخطي التحقق من العنوان واستعادة حالة اكتشاف فقدان وتحكم الازدحام إلى تقليل التأثير الأداء للهجوم.

بعد تغيير العنوان الذي ترسل إليه الحزم غير الاستطلاعية، يمكن للنقطة النهائية التخلي عن أي تحقق من المسار للعناوين الأخرى.

قد يكون استلام حزمة من عنوان ند جديد نتيجة لإعادة ربط NAT عند الند.

بعد التحقق من عنوان العميل الجديد، يجب على الخادم إرسال رموز تحقق عنوان جديدة (القسم 8) إلى العميل.

#### تزوير عنوان الند

من الممكن أن يقوم ند بتزوير عنوان مصدره لجعل النقطة النهائية ترسل كميات كبيرة من البيانات إلى مضيف غير راغب. إذا أرسلت النقطة النهائية بيانات أكثر بكثير من الند المزور، فقد يتم استخدام انتقال الاتصال لتضخيم حجم البيانات التي يمكن للمهاجم توليدها نحو الضحية.

كما هو موضح في القسم 9.3، يُطلب من النقطة النهائية التحقق من عنوان الند الجديد للتأكد من ملكية الند للعنوان الجديد. حتى يتم اعتبار عنوان الند صالحًا، تحد النقطة النهائية كمية البيانات التي ترسلها إلى ذلك العنوان؛ انظر القسم 8. في غياب هذا الحد، تخاطر النقطة النهائية باستخدامها لهجوم رفض الخدمة ضد ضحية غير مدركة.

إذا تخطت النقطة النهائية التحقق من عنوان الند كما هو موضح أعلاه، فلا تحتاج إلى تقييد معدل إرسالها.

#### تزوير عنوان على المسار

يمكن لمهاجم على المسار نسخ وإعادة توجيه حزمة بعنوان مزور بحيث تصل قبل الحزمة الأصلية. ستُرى الحزمة ذات العنوان المزور كاتصال ينتقل، وستُرى الحزمة الأصلية كمكررة وتُرفض. بعد انتقال زائف، سيفشل التحقق من عنوان المصدر لأن الكيان عند عنوان المصدر لا يملك المفاتيح التشفيرية الضرورية لقراءة أو الرد على كتلة PATH_CHALLENGE المرسلة إليه حتى لو أراد ذلك.

لحماية الاتصال من الفشل بسبب مثل هذا الانتقال الزائف، يجب على النقطة النهائية العودة إلى استخدام آخر عنوان ند موثق عندما يفشل التحقق من عنوان ند جديد. بالإضافة إلى ذلك، سيؤدي استلام حزم برقم حزمة أعلى من عنوان الند الشرعي إلى بدء انتقال اتصال آخر. هذا سيؤدي إلى التخلي عن التحقق من عنوان الانتقال الزائف، وبالتالي احتواء الانتقالات التي يبدأها المهاجم بإرسال حزمة واحدة.

إذا لم يكن لدى النقطة النهائية أي حالة حول آخر عنوان ند موثق، يجب عليها إغلاق الاتصال بصمت عن طريق التخلص من جميع حالات الاتصال. هذا يؤدي إلى معالجة الحزم الجديدة على الاتصال بشكل عام. على سبيل المثال، قد ترسل النقطة النهائية إعادة تعيين بدون حالة استجابةً لأي حزم واردة لاحقة.

#### إعادة توجيه الحزم خارج المسار

يمكن لمهاجم خارج المسار يمكنه مراقبة الحزم إعادة توجيه نسخ من الحزم الأصلية إلى الندود. إذا وصلت الحزمة المنسوخة قبل الحزمة الأصلية، فسيظهر ذلك كإعادة ربط NAT. سيتم رفض أي حزمة أصلية كمكررة. إذا تمكن المهاجم من الاستمرار في إعادة توجيه الحزم، فقد يتمكن من جعل الاتصال ينتقل إلى مسار عبر المهاجم. هذا يضع المهاجم على المسار، مما يمنحه القدرة على مراقبة أو رفض جميع الحزم اللاحقة.

يعتمد هذا الأسلوب من الهجوم على استخدام المهاجم لمسار له خصائص تقريبًا نفس الخصائص المباشرة بين الندود. الهجوم أكثر موثوقية إذا تم إرسال عدد قليل من الحزم أو إذا تزامن فقد الحزم مع محاولة الهجوم.

ستؤدي حزمة غير استطلاعية مستلمة على المسار الأصلي تزيد من أقصى رقم حزمة مستلم إلى جعل النقطة النهائية تعود إلى ذلك المسار. تحفيز إرسال الحزم على هذا المسار يزيد من احتمالية فشل الهجوم. لذلك، يعتمد التخفيف من هذا الهجوم على تحفيز تبادل الحزم.

استجابةً لانتقال ظاهري، يجب على الندود التحقق من المسار النشط باستخدام كتلة PATH_CHALLENGE. هذا يحفز إرسال حزم جديدة على ذلك المسار. إذا لم يكن المسار لا يزال قابلاً للتطبيق، فستنتهي محاولة التحقق من الوقت وتفشل؛ إذا كان المسار قابلاً للتطبيق ولكن لم يعد مرغوبًا فيه، فستنجح عملية التحقق ولكنها تؤدي فقط إلى إرسال حزم استطلاع على المسار.

يجب على النقطة النهائية التي تتلقى PATH_CHALLENGE على مسار نشط إرسال حزمة غير استطلاعية استجابةً. إذا وصلت الحزمة غير الاستطلاعية قبل أي نسخة قام بها المهاجم، فهذا يؤدي إلى انتقال الاتصال مرة أخرى إلى المسار الأصلي. أي انتقال لاحق إلى مسار آخر يعيد بدء هذه العملية بأكملها.

هذا الدفاع غير مثالي، ولكن لا يعتبر مشكلة خطيرة. إذا كان المسار عبر الهجوم أسرع بشكل موثوق من المسار الأصلي على الرغم من محاولات متعددة لاستخدام ذلك المسار الأصلي، فمن غير الممكن التمييز بين هجوم وتحسين في التوجيه.

يمكن للنقطة النهائية أيضًا استخدام أساليب استدلالية لتحسين اكتشاف هذا النوع من الهجوم. على سبيل المثال، من غير المحتمل حدوث إعادة ربط NAT إذا تم استلام الحزم مؤخرًا على المسار القديم؛ بالمثل، من النادر حدوث إعادة ربط على مسارات IPv6. يمكن للندود أيضًا البحث عن الحزم المكررة. على العكس، من المرجح أن يشير تغيير معرف الاتصال إلى انتقال مقصود بدلاً من هجوم.

#### اكتشاف فقدان التحكم في الازدحام

قد لا تكون السعة المتاحة على المسار الجديد هي نفسها المسار القديم. يجب ألا تساهم الحزم المرسلة على المسار القديم في
تحكم الازدحام أو تقدير RTT للمسار الجديد.

عند تأكيد ملكية الند لعنوانه الجديد، يجب على النقطة النهائية إعادة تعيين متحكم الازدحام وتقدير زمن الذهاب والإياب للمسار الجديد إلى القيم الأولية (انظر الملحقين A.3 و B.3 من [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)) ما لم يكن التغيير الوحيد في عنوان الند هو رقم منفذه. نظرًا لأن تغييرات المنفذ فقط تكون غالبًا نتيجة لإعادة ربط NAT أو نشاط جهاز وسيط آخر، يمكن للنقطة النهائية بدلاً من ذلك الاحتفاظ بحالتها للتحكم في الازدحام وتقدير زمن الذهاب والإياب في تلك الحالات بدلاً من العودة إلى القيم الأولية. في الحالات التي يتم فيها استخدام حالة التحكم في الازدحام المحفوظة من مسار قديم على مسار جديد بخصائص مختلفة بشكل كبير، قد يرسل المرسل بشكل مفرط حتى يتكيف متحكم الازدحام ومحسّب RTT. بشكل عام، يُنصح بالتحفظ عند استخدام القيم السابقة على مسار جديد.

قد يكون هناك إعادة ترتيب ظاهرية عند المستقبل عندما ترسل النقطة النهائية بيانات واستطلاعات من/إلى عناوين متعددة أثناء فترة الانتقال، نظرًا لأن المسارين الناتجين قد يكون لهما أزمنة ذهاب وإياب مختلفة. سيستمر المستقبل للحزم على مسارات متعددة في إرسال كتل ACK تغطي جميع الحزم المستلمة.

بينما يمكن استخدام مسارات متعددة أثناء انتقال الاتصال، قد يكون سياق تحكم ازدحام واحد وسياق استرداد فقدان واحد كافيين (كما هو موضح في [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)). على سبيل المثال، قد تؤخر النقطة النهائية التبديل إلى سياق تحكم ازدحام جديد حتى يتم تأكيد أن المسار القديم لم يعد مطلوبًا (مثل الحالة الموضحة في القسم 9.3.3).

يمكن للمرسل إجراء استثناءات لحزم الاستطلاع بحيث لا يكون اكتشاف فقدانها مستقلاً ولا يسبب بشكل غير متناسب تقليل متحكم الازدحام لمعدل الإرسال. قد تحدد النقطة النهائية مؤقتًا منفصلًا عند إرسال PATH_CHALLENGE، والذي يتم إلغاؤه إذا تم استلام PATH_RESPONSE المقابل. إذا انتهى المؤقت قبل استلام PATH_RESPONSE، قد ترسل النقطة النهائية PATH_CHALLENGE جديدًا وتُعيد تشغيل المؤقت لفترة أطول. يجب أن يتم ضبط هذا المؤقت كما هو موضح في القسم 6
