---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 20 Ocak 2004"
date: 2004-01-20
author: "jrand0m"
description: "20 Ocak 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

(Wayback Machine'in katkılarıyla http://www.archive.org/)

## Kısa özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> dm, duck, Frontier, jar, jrand0m, mihi, Ophite1</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> [22:07] &lt;jrand0m&gt; gündem: [22:07] &lt;jrand0m&gt; 0) selam (http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html adresini okuyun) [22:07] &lt;jrand0m&gt; 1) router geliştirme durumu [22:07] &lt;jrand0m&gt; 2) twisted-i2p [22:07] &lt;jrand0m&gt; 3) birim testleri [22:07] &lt;jrand0m&gt; 4) ağ testleri / izleme [22:07] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:07] &lt;jrand0m&gt; 0) selam [22:07] &lt;jrand0m&gt; selam [22:07] * jrand0m el sallar [22:07] &lt;dm&gt; ooo toplantı! [22:07] * dm el sallayarak karşılık verir. [22:07] &lt;jrand0m&gt; her salı gmt 9'da :) [22:08] &lt;jrand0m&gt; insanlar şu url'yi okumalı (http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html) çünkü gündem maddesi 4 sırasında geri bildirimine ihtiyaç duyduğum şeyler var [22:08] &lt;jrand0m&gt; 1) router geliştirme durumu [22:09] &lt;jrand0m&gt; ilerleme kaydediyorum, şu an cvs'deki kod iyi görünüyor. son bir gündür bir betik bir dizi router'ı test ediyor ve hiçbiri tek bir ERROR mesajı bile üretmedi [22:09] &lt;duck&gt; okuyorum... [22:10] &lt;jrand0m&gt; ama tabii bu sadece temel testler (router'ların tunnel'ları doğru oluşturduğundan emin olmak, i2ptunnel üzerinden birinden diğerine veri tünellemek, vb) [22:11] * jnk #i2p kanalına katıldı [22:11] &lt;jrand0m&gt; sahada düzeltilmesi gereken başka şeyler de kesinlikle var; bu yüzden işlevselliği doğrulamak veya yeni hatalar bulmak için bir-iki gün içinde 0.2.3.5 sürümü çıkacak [22:11] &lt;jrand0m&gt; tamam, devam ediyorum [22:12] &lt;jrand0m&gt; 2) twisted+i2p [22:12] &lt;duck&gt; bende hata var [22:12] &lt;duck&gt; ama muhtemelen başkalarından kaynaklanıyor [22:12] &lt;jrand0m&gt; düşen mesajlar ve bilinmeyen tunnel'lar, değil mi? [22:12] &lt;duck&gt; kontrol ediyorum [22:13] &lt;jrand0m&gt; (bunlar 'canlı' router'larımdan birinde gördüğüm hatalar, test ağında değil) [22:13] &lt;duck&gt; 22:13:15.371 ERROR [ Sender 1148] er.transport.phttp.PHTTPSender: Error sending the message [22:13] &lt;jrand0m&gt; ah tamam, evet, phttp rölesiyle ben de uğraşıyordum [22:13] &lt;duck&gt; 21:01:01.509 ERROR [JobQueue28  ] eDatabaseSearchReplyMessageJob: Invalid router info returned from [Rout [22:14] &lt;jrand0m&gt; hmm bu biraz tuhaf - stacktrace'i bana iletebilir misin? [22:14] &lt;duck&gt; Yükleyeceğim. [22:14] &lt;duck&gt; . [22:14] &lt;jrand0m&gt; gracias [22:15] &lt;jrand0m&gt; aslında, gelecekteki sürümler için genel kural bu olacak - WARN veya INFO ya da DEBUG mesajları sorun değil; ERROR veya CRIT mesajları ise duymak istediğim şeyler [22:16] &lt;jrand0m&gt; tamam, 2)'ye geri dönelim [22:16] &lt;jrand0m&gt; human, i2p'yi Python ve Twisted framework'ü üzerinden kullanmanın bir yolunu bir araya getirdi (yaşasın!) [22:17] &lt;jrand0m&gt; daha fazla bilgi için e-postasına bakın (http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000100.html)  [22:17] &lt;jrand0m&gt; eklemek istediğin bir şey var mı human?  (buradaysan) [22:17] &lt;duck&gt; bu _çok_ havalı [22:17] &lt;jrand0m&gt; evet, echo server ve client için örnek kodlar şahane görünüyor [22:18] &lt;jrand0m&gt; tamam, 3)'e geçiyoruz: birim testleri [22:19] &lt;jrand0m&gt; evet, veri yapıların çoğu için bazı birim testleri var, ama "tek tıkla test edilebilir" değiller, bu yüzden her derlemede çalıştırmıyorum.   [22:20] &lt;jrand0m&gt; şu anki düşünce, onları JUnit'e taşımak ve çeşitli bileşenlerin (özellikle kripto olanların) main(..) metodunda uygulanmış olan diğer birim testlerinden mümkün olduğunca çoğunu birleştirmek  [22:21] &lt;duck&gt; muhtemelen daha karmaşık şeyleri test etmek zordur [22:21] &lt;jrand0m&gt; hata ayıklamanın bizi nereye götürdüğüne bağlı olarak, er ya da geç kritik yol üzerindeki bir konu olacak [22:21] &lt;jrand0m&gt; doğru, mevcut haliyle birim testler sadece temeli test ediyor [22:21] &lt;duck&gt; örneğin yönlendirme, TCP işleri vb [22:21] &lt;jrand0m&gt; doğru [22:21] * dm birim testlerinin değeri üzerine bir tartışma geldiğini görür. [22:21] &lt;jrand0m&gt; ama AESInputStream gibi şeyler AESOutputStream ile birlikte test edilebilir [22:22] &lt;duck&gt; birim test = süper [22:22] &lt;jrand0m&gt; (ve log'larını yakından izleyenler için, decrypt akışı sırasında biraz tuhaf "pushed back" davranışları oldu) [22:22] &lt;jrand0m&gt; kesinlikle. [22:23] &lt;jrand0m&gt; birim testler sadece, şey, birimler içindir.  daha büyük bileşenler için değil (ki gündem maddesi 4 bununla ilgili ;) [22:24] &lt;jrand0m&gt; ama her durumda, mevcut veri yapısı birim testlerini JUnit çerçevesine dönüştürmeye yardımcı olmak isteyen biri olursa bana haber verin - çok makbule geçer (ve i2p kod tabanı hakkında iyi bir temel sağlar) [22:24] * mihi_away artık mihi olarak biliniyor [22:25] &lt;dm&gt; Hafta sonuna kadar yapılmazsa bir bakabilirim. Birim testi hakkında hiçbir şey bilmiyorum, böylece öğrenebilirim. [22:25] &lt;jrand0m&gt; süper! [22:25] &lt;dm&gt; ama söz veremem. [22:25] &lt;jrand0m&gt; tamam tamam [22:25] &lt;jrand0m&gt; tamam, 4)'e geçiyoruz: ağ testleri / izleme [22:26] &lt;jrand0m&gt; herkes http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html adresini okudu mu?  Sadece kopyalayıp yapıştırmak istemiyorum [22:26] * Frontier #i2p kanalına katıldı [22:27] * jrand0m insanların sindirmesi için zaman tanır [22:27] * dm der ki... [22:28] &lt;Frontier&gt; neyi sindirmek? [22:28] &lt;dm&gt; C) ama otomatik gönderim olmadan. [22:28] &lt;dm&gt; yani emaillogstojrandom.sh (.bat) yazarsın [22:28] &lt;dm&gt; e-posta atar veya gönderir, her neyse. [22:29] &lt;dm&gt; ve bunu yaptığında log'unu temizler ya da bir yere taşır, böylece aynı veriyi iki kez göndermezsin. [22:29] &lt;jrand0m&gt; yani temelde B [22:29] &lt;jrand0m&gt; (ya da A) [22:29] &lt;dm&gt; Evet, kullanıcı dostu B) :) [22:29] &lt;jrand0m&gt; veriyle ilgili numaralardan biri bu... o log gecede onlarca megabayta büyüyor [22:29] &lt;jrand0m&gt; aynen  [22:30] &lt;dm&gt; üzgünüm, C için history=false görmemişim. [22:30] &lt;jrand0m&gt; Frontier) http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html? adresinin 4. bölümünü tartışıyoruz [22:30] &lt;mihi&gt; jrand0m: man bzip2 [22:30] &lt;dm&gt; Yani komutla gönderen bir betikle history=false. [22:30] &lt;dm&gt; pardon, history=true :) [22:30] &lt;dm&gt; tanrım, bunu berbat ettim. [22:31] &lt;jrand0m&gt; doğru mihi, ama bzip2 Windows'ta yok (zorunlu kılıp yüklemediğimiz sürece).  yoksa bzip2'nin bir dosyayı bir URL'ye göndermek için bir bayrağı olduğunu mu kastediyorsun? [22:32] &lt;dm&gt; boyut konusunda endişelenmem; burada sahip olduğun küçük grup için onlarca megabayt sorun değil. [22:32] &lt;Ophite1&gt; Ben C'ye oy veriyorum. [22:32] &lt;dm&gt; Göndermek için betiği çalıştırdığında arşivlendiği sürece. [22:32] &lt;Ophite1&gt; Bu bir debug istemcisi. [22:32] &lt;Ophite1&gt; Üretim istemcisinde elbette A :) [22:32] &lt;mihi&gt; jrand0m: o zaman GZipOutputStream kullan [22:32] &lt;jrand0m&gt; doğru doğru Ophite1 ;) [22:33] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; insanlar bu dosyaları okumak isteyebilir ;) [22:33] &lt;duck&gt; evet, debug katılımı için isteğe bağlı olsun, ama bir kez katılınca kullanıcı için olabildiğince kolay olsun (yani C) [22:33] &lt;mihi&gt; man zcat ;) [22:33] &lt;Ophite1&gt; jrandom: gzcat | less ;-) [22:33] &lt;mihi&gt; Ophite1: zless ;) [22:33] &lt;jrand0m&gt; C:\Documents and Settings\dev&gt;man [22:33] &lt;jrand0m&gt; 'man' dahili veya harici bir komut olarak tanınmıyor, [22:33] &lt;jrand0m&gt; çalıştırılabilir bir program ya da komut dosyası değil. [22:33] &lt;jrand0m&gt; ;) [22:34] &lt;mihi&gt; cd \cygwin &lt;Ctrl+T&gt; call cygwin.bat [22:34] * dm parmaklarını oynaştırır. [22:34] &lt;Ophite1&gt; double-click -&gt; winrar -&gt; view [22:34] &lt;jrand0m&gt; tamam, bir B, iki C var, sen ne düşünüyorsun mihi? [22:34] &lt;jrand0m&gt; (başka biri?) [22:34] &lt;dm&gt; parmakları oynaştır, burun karıştır, tık tık. [22:34] &lt;mihi&gt; double-click - 7zop - view. I'd say C. [22:35] &lt;mihi&gt; s/7zop/7zip/ [22:35] &lt;jrand0m&gt; 3 C bir B.  Ben de C'yi seviyorum aslında ve tabii birisi bu veriyi göndermek /istemiyorsa/ her zaman söyleyebilir ve hiçbir şey yapmayacaktır [22:36] &lt;jrand0m&gt; hem C'yi hem B'yi uygulayabilir miyim bakacağım [22:36] &lt;dm&gt; Görünen o ki C oldu. [22:36] &lt;dm&gt; Vaktini harcama, B'yi isteyen kişi dial-up kullanıyor ve zaten çok az veri sağlayacak ;) [22:36] &lt;jrand0m&gt; hehe [22:36] &lt;jrand0m&gt; şey, C muhtemelen B'nin üzerine uygulanacak, bu yüzden ekstra iş gerektirmeyecek [22:37] &lt;jar&gt; benim için: tam Ophite1'in dediği gibi! üretim istemcisi için A, debug için C ... [22:37] &lt;jrand0m&gt; aynen jar [22:37] &lt;jar&gt; just like Ophite1 said ! A for prod client, C for debug ... [22:37] &lt;Ophite1&gt; üretim istemcisi için A dışında elbette hiçbir şey değil... [22:37] &lt;jar&gt; just like Ophite1 said ! A for prod client, C for debug ... [22:37] &lt;Ophite1&gt; bu apaçık :) [22:37] &lt;jar&gt; üzgünüm ... :( [22:37] &lt;jrand0m&gt; sorun yok jar, seni kickban etmeyeceğiz (... bu sefer ;) [22:38] &lt;jrand0m&gt; tamam, o işe girişeceğim ve bu test edilir edilmez yeni 0.2.3.5 sürümümüz olacak (muhtemelen yarın) [22:39] &lt;jrand0m&gt; tamam, 5)'e geçelim ??? [22:39] &lt;jrand0m&gt; başka bir şey olan var mı?  sorular, düşünceler, endişeler? [22:39] * duck ücretsiz hosting teklif eder [22:39] * dm ücretsiz hosting'i kabul eder [22:39] &lt;jrand0m&gt; oh harika.  evet, insanlar siteleri host.duck.i2p üzerinde barındırmalı, erişilebilir sayfaların olması güzel  [22:39] &lt;jrand0m&gt; (tabii insanlar kendileri için de özgürce host edebilirler ;) [22:40] &lt;duck&gt; tabii, sadece 7/24 çevrimiçi kalamayanlar için [22:40] &lt;jrand0m&gt; doğru [22:40] &lt;mihi&gt; streaming API'ye ne oldu (ne olacak?)? [22:40] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; görev listesinde, ama ağın güvenilir çalışmasını sağlamak şu anda daha yüksek öncelik :/ [22:41] &lt;mihi&gt; ama tamamen rafa kaldırılmadı, değil mi? (öğrenmek istediğim bu...) [22:41] &lt;jrand0m&gt; 0.3.1 sürümü için streaming API'ye geri döneceğim (belki daha erken, ama emin değilim) [22:41] &lt;jrand0m&gt; kesinlikle tamamen rafa kaldırılmadı. [22:41] &lt;jrand0m&gt; yapılacak. [22:41] &lt;dm&gt; Bu streaming API nedir? Ağı istemcilere sunmanın farklı bir yolu mu? [22:42] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PSocketLibrary [22:43] &lt;jrand0m&gt; başlangıçtan itibaren mode=guaranteed'ı router içine koyarak, ayrı bir kütüphaneye koymak yerine tartışmalı bir hata yaptım (ve şimdi onu router dışına taşımaya çalışıyorum :) [22:43] &lt;jrand0m&gt; (bu hatanın akıl almaz derecede harika faydası, mihi'nin gelip i2ptunnel yazmasıydı :) [22:44] * wn-user #i2p kanalına katıldı [22:44] &lt;jrand0m&gt; başka bir şeyi olan var mı? [22:44] * dm anlar. [22:45] &lt;jrand0m&gt; aynen [22:45] &lt;dm&gt; Hmmm, toplantıyı bitirmek için fazla erken değil mi? [22:45] &lt;duck&gt; hosts.txt ne olacak [22:45] &lt;duck&gt; büyüyor da büyüyor [22:45] &lt;jrand0m&gt; şey, 45 dakika.  iki hafta önce 20 dakikaydı [22:45] &lt;jrand0m&gt; ah, doğru [22:45] &lt;duck&gt; ama %75'i çevrimdışı [22:45] &lt;duck&gt; ve %50'si kalıcı olarak çevrimdışı görünüyor [22:45] &lt;jrand0m&gt; muhtemelen [22:46] &lt;jrand0m&gt; bilmiyorum [22:46] &lt;duck&gt; DNS çözümüne teşviki artırmak için büyümeye devam etsin :) [22:46] &lt;jrand0m&gt; heh aynen [22:46] &lt;Ophite1&gt; Biraz gecikmeye razıyım, her tür Windows sorunuyla çok 'eğleniyorum'... [22:46] &lt;dm&gt; Ophite1: Windows şeytan! [22:46] &lt;Ophite1&gt; Windows'un ne kadar berbat olduğunu, onun için yazılım yazana kadar gerçekten anlamazsınız. [22:47] &lt;jrand0m&gt; java kullanmak için sebep #941  [22:47] &lt;dm&gt; Tabii .NET kullanmıyorsan. [22:47] &lt;dm&gt; nam-ı diğer java++ [22:47] &lt;Ophite1&gt; dm/jrand0m: yine de Windows'un üzerinde çalışıyor ve hala sürekli karşına çıkan bazı şeyler var. [22:47] &lt;duck&gt; jrand0m: şu son yamalar kopmaları çözer mi? yoksa daha çok bağlantı sorunları mı [22:47] &lt;Ophite1&gt; Örneğin yol (path) uzunlukları. Lanet unicode. [22:48] &lt;mihi&gt; Ya da dosya adlarında \n kullanmamak ;) [22:48] &lt;mihi&gt; ki bu zaten cvs'i çökertecektir ( *nix üzerinde, BTDT) [22:48] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; bugün hiçbir yama kritik değil [22:48] &lt;duck&gt; dünden, yani [22:49] &lt;dm&gt; Bir dosya adında \n kullanırsan ne olur? :) [22:49] &lt;mihi&gt; dm: dene ;) *nix'te, ardından cvs update çalıştırmaya kalkmadığın sürece bir şey olmaz. [22:49] &lt;jrand0m&gt; ah, dün bazı (çoğunu? hepsini?) i2ptunnel 'Peer unreachable' mesajlarını çözecek Güzel yamalar vardı.  ama i2cp kopmaları değil [22:50] &lt;dm&gt; Bence bir istisna fırlatırdı. [22:50] &lt;jrand0m&gt; (0.2.3.5'in çıkmasının nedenlerinden biri bu) [22:51] &lt;mihi&gt; dm: yerel depo ile çalışıyor, ama pserver veya ssh ile değil. [22:51] &lt;mihi&gt; 'protocol error' gibi bir şey. [22:51] &lt;mihi&gt; (protokol dosya adlarını \n ile sonlandırır ;) ) [22:51] &lt;Ophite1&gt; dosya adlarında $ ve | olduğunda Direct Connect'te olanlara benziyor. DC'den nefret ediyorum. [22:51] &lt;duck&gt; . [22:52] &lt;Ophite1&gt; Ne kodlarsam kodlayayım, asla o kadar kötü olamaz :) [22:52] &lt;jrand0m&gt; yok ya, siz C geliştiricileri $ yerine sadece \0'ı özel kabul edersiniz ;) [22:52] &lt;jrand0m&gt; tamam, i2p ile ilgili başka bir şey var mı yoksa bitirelim mi? [22:53] * madman2003 has quit IRC (12( www.nnscript.de 12:: NoNameScript 3.8 12:: www.XLhost.de 12)) [22:54] &lt;jrand0m&gt; 'k bu kadar [22:54] * jrand0m toplantıyı *baf* yaparak kapatır </div>
