---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 6 Ocak 2004"
date: 2004-01-06
author: "jrand0m"
description: "6 Ocak 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

(Wayback Machine'in katkılarıyla http://www.archive.org/)

## Kısa bir özet

<p class="attendees-inline"><strong>Hazır bulunanlar:</strong> duck, dup, enduser, FillaMent, human, jrand0m, kaji, lucky, mihi, MrEcho, mrflibble, Nightblade, wiht</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> [22:02] &lt;jrand0m&gt; gündem: [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) selam [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000069.html [22:02] &lt;jrand0m&gt; 2) [tartışma] [22:02] &lt;wiht&gt; Gündeme yükleyiciyi ekleyebilir miyim? [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) selam [22:02] &lt;jrand0m&gt; ah evet, elbette! [22:02] &lt;jrand0m&gt; bu hafta yeni bir şey deniyoruz [22:03] &lt;wiht&gt; Gündemin sonuna koyabilirsiniz. [22:03] &lt;jrand0m&gt; eski konuşkonuşkonuşcevapkonuşkonuşkonuş yerine, http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000069.html gönderisi, söylemeyi planladığım şeylerin çoğunu anlatıyor [22:03] * mihi_ #i2p kanalına katıldı [22:04] &lt;jrand0m&gt; bunun yerine, bu hafta toplantıyı daha tartışma odaklı yapmayı deniyoruz - o gönderide konuşulmak istenen şeyler, takip gönderileri ve/veya insanların konuşmak istediği diğer her şey [22:04] &lt;jrand0m&gt; mesela yeni bir yükleyici [22:05] &lt;jrand0m&gt; öyleyse, insanlar o e-postayı/gönderiyi kontrol ederek başlasın ve oradan ilerleyelim :) [22:05] * mihi_away artık mihi olarak biliniyor [22:05] * kaji gönderiyi okur [22:05] * mihi_ artık mihi_backup olarak biliniyor [22:06] &lt;jrand0m&gt; yalnız bir tane dup ile 27 kullanıcı! w0w [22:07] * dm artık dup olarak biliniyor [22:07] &lt;jrand0m&gt; tamam, insanlar onu okuyunca, belki indeksten geçerek başlayabiliriz ve eklemek/yorum yapmak/tartışmak istediği bir şey olan var mı bakarız? [22:07] &lt;mihi&gt; jrand0m: daha fazla dupe olmadığını nereden biliyorsun? [22:07] &lt;jrand0m&gt; heh teşekkürler dm [22:07] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; Herkesin bilgisayarına keylogger kurdum (bwhahahaha) [22:07] &lt;wiht&gt; Yükleyiciyi 10. konu, muhtemelen isimlendirme servislerini de 11. konu olarak eklemek istiyorum. [22:07] * mihi takip e-postasını yanlış adrese gönderdi :(, yeniden gönderiliyor... [22:08] &lt;jrand0m&gt; iyi fikir wiht [22:09] &lt;MrEcho&gt; mrecho'nun yeni DNS'i yolda [22:09] &lt;jrand0m&gt; güzel mihi, evet merak ediyordum ;) [22:09] &lt;kaji&gt; dns nasıl gidiyor? - ah [22:09] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; şu gönderin, değil mi? [22:09] &lt;MrEcho&gt; gönderi üzerinde çalışıyorum [22:10] &lt;jrand0m&gt; tamam, bu arada, 1) streaming hakkında bir şey olan var mı? yoksa 2) I2PTunnel, TunnelManager ve i2pmgr'ye mi geçelim? [22:10] &lt;lucky&gt; aman Tanrım... bu bağımlılıkları anlamaya çalışırken ömrüm geçer. [22:10] &lt;wiht&gt; O halde DNS/NS 11. konu olsun. [22:10] &lt;jrand0m&gt; kulağa iyi geliyor wiht [22:10] * duck içeri girer [22:11] &lt;jrand0m&gt; iyi akşamlar duck [22:11] &lt;mihi&gt; 1. maddeye dair, streaming api kullanan i2ptunnel için kod commit ettim [22:11] &lt;jrand0m&gt; ah doğru, harika mihi :) [22:11] &lt;lucky&gt; merhaba duck [22:11] * twosandals IRC'den çıktı (Leaving) [22:11] &lt;kaji&gt; jrand0m farklı portlardaysa birden fazla servis aynı key'i kullanabilir mi? [22:11] &lt;jrand0m&gt; hayır kaji [22:11] &lt;mihi&gt; bu arada: ant dosyaların neden jar'ı yeniden derlemeden önce hep siliyor? [22:11] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; paranoya [22:12] &lt;mihi&gt; bence debug yaparken zamanımı çalıyor ;) [22:12] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; i2p'de, bir key esasen bir port'tur [22:12] &lt;jrand0m&gt; heh [22:12] &lt;kaji&gt; ah [22:13] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; onu güncellemek istersen, sınıf dosyaları değiştiğinde jar'ı derleyecekse sorun yok [22:13] &lt;mihi&gt; dosya içindeki tüm dosyalardan daha yeniyse, onu atlayabilir. [22:13] &lt;jrand0m&gt; doğru [22:13] &lt;mihi&gt; ve paranoya için bir &lt;depends&gt; görevi eklemek daha iyi [22:13] &lt;jrand0m&gt; katılıyorum [22:13] &lt;FillaMent&gt; yo yo [22:13] &lt;jrand0m&gt; selam FillaMent [22:14] &lt;jrand0m&gt; tamam, 2) i2ptunnel / tunnelmanager / i2pmgr [22:14] * TC #i2p kanalına katıldı [22:15] &lt;human&gt; TunnelManager, "openclient" veya "openserver" komutları çağrıldığında job id'leri döndürsün diye biraz hack yaptım [22:16] &lt;jrand0m&gt; süper :) [22:16] &lt;human&gt; böylece TunnelManager kullanan uygulamalar, "list" çıktısını parse etmeden daha sonra hangi job'ı kapatacağını bilir [22:16] &lt;jrand0m&gt; evet, birden fazla client bu şekilde birbirini bozabileceği için tunnelmanager'ın list ve close'unu kullanmaktan pek rahat değildim [22:17] &lt;jrand0m&gt; o yama toplantının hemen ardından içeri girer. gracias human :) [22:17] &lt;human&gt; I2PTunnel.runCommand'ın bazı şeyler döndürmesini gerektirdi (şu anda bir Property) [22:17] &lt;human&gt; s/Property/Properties/ [22:17] &lt;jrand0m&gt; doğru, onu koda almadan önce değiştirilmesi gereken bazı şeyler var [22:18] &lt;human&gt; ama anladığım kadarıyla mihi, Logging sınıfına bazı asenkron callback'ler eklemeyi tercih eder... [22:19] &lt;jrand0m&gt; doğru - böylece görev bitmesini beklemeden bilgiler anında alınabilir [22:20] * mihi IRC'den çıktı (İstemciden EOF) [22:20] &lt;human&gt; jrand0m: fikir şu: I2PTunnel.runCommand() hemen dönsün ve ardından daha fazla bilgi için callback'ler kullanalım, doğru mu? [22:21] &lt;jrand0m&gt; doğru [22:21] &lt;jrand0m&gt; yani görevler, dağıtılacak veri olduğunda callback tetiklesin [22:21] * mihi #i2p kanalına katıldı [22:21] &lt;human&gt; bence başka bir soru daha var: «kaç tane java uygulaması I2PTunnel.runCommand()'ı asenkron kullanıyor/kullanacak?» Şu anda I2PTunnel kullanan uygulamaların (TunnelManager üzerinden olanlar dahil) hepsi senkron (uzun da olsa) .runCommand() çağrılarıyla gayet iyi çalışıyor ve her şeyi asenkron yapmak işleri sadece karmaşıklaştırır (bence) [22:22] * mihi onu GUI üzerinden kullanıyor [22:22] &lt;human&gt; (yani "hepsi" derken TunnelManager ve Tunnel manager çıktısını parse eden uygulamalar) [22:22] &lt;jrand0m&gt; doğru, komut çalışırken GUI donacak [22:22] &lt;mihi&gt; ve sonraki 3 tunnel açma komutunu girmek, ilki çalışırken engelleniyor [22:23] &lt;human&gt; mihi: tamam, uygulamanı bilmiyordum... o zaman bir çözüm bulmalıyız :-) [22:24] &lt;human&gt; mihi: asenkron .runCommand() davranışı, TunnelManager'ın yeniden ele alınmasını gerektirir [22:24] &lt;mihi&gt; human: sence runCommand ne zaman sona ermeli? tunnel kurulduğunda mı, bağlantı karşıya ulaştığında mı? [22:25] &lt;mihi&gt; "destination unreachable" ilk bağlantı denemesinden sonra bilinecek. [22:25] &lt;jrand0m&gt; komut deseninde execute(), ancak tamamlandığında döner. [22:26] &lt;mihi&gt; *tamamlanmış* ne demek? [22:26] &lt;jrand0m&gt; (yani komut desenini takip ediyorsak, runCommand, o komutu yapmak için gereken her şey tamamlanana kadar bloklar) [22:26] &lt;human&gt; mihi: eheh, soru bu :-) [22:26] &lt;jrand0m&gt; "server 1234 privkeys" için tamamlanmış, sunucu 1234 portundan bağlantı kabul edebildiğinde olur [22:26] &lt;human&gt; mihi: bence TunnelServer'lar için tunnel oluşturmanın ardından dönmeli [22:27] &lt;jrand0m&gt; "client 234 peer" için tamamlanmış, 234 portuna bir bağlantı başarıyla peer'a ulaştığında olur [22:27] &lt;jrand0m&gt; en azından benim görüşüm [22:27] &lt;mihi&gt; ikincisini nasıl belirlersin? [22:27] &lt;jrand0m&gt; pek de ısrarcı değilim [22:27] &lt;jrand0m&gt; belki bir ping? [22:27] * Sciatica #i2p kanalına katıldı [22:28] &lt;mihi&gt; ya peer ping'den hemen sonra düşerse? [22:28] &lt;mihi&gt; bence callback olmadan ağ uygulamaları yapmak imkansız [22:28] &lt;jrand0m&gt; doğru [22:28] &lt;mihi&gt; ya da bir sürü thread, ben ölümüne senkronize edilmiş thread'ler yerine callback tercih ederim [22:29] &lt;jrand0m&gt; belki de yalnızca bağlanmayı /deneyebildiğinde/ dönmeli? [22:29] &lt;jrand0m&gt; ya da belki komut deseni istediğimiz desen değil [22:29] &lt;mihi&gt; şu an yaptığı bu. peki o zaman ne sonuç döndürmeli? [22:30] &lt;mihi&gt; mesele, bir sonuç istemen (bağlantı id'si için bir int'ten farklı) [22:30] &lt;jrand0m&gt; doğru, client komutu için job istenir (sonradan kapatılabilsin diye), ama genkey komutu için açık anahtar ve özel anahtar istenir [22:30] * mihi o noktada bilinen başka bir şey düşünemiyor. [22:30] &lt;jrand0m&gt; katılıyorum, ben de. [22:31] &lt;dup&gt; 0! [22:31] &lt;mihi&gt; ve genkey beklemeli mi? peki, öyle düşünüyorsan. [22:31] &lt;human&gt; mihi: bir durum ("ok" ya da "error") ve hata mesajları gibi... [22:31] &lt;mihi&gt; human: hata mesajları bence "çok geç" olur [22:31] &lt;mihi&gt; ama ne isterseniz yapın... [22:32] &lt;mihi&gt; yeter ki sonrasında streaming api ile de çalıştırın... [22:32] &lt;jrand0m&gt; human'ın ele aldığı acı noktalar, Logging mesajlarını parse eden TunnelManager'daki yamalar. Ama katılıyorum, o bilgiyi logging arayüzü üzerinden de açığa çıkarabildiğimiz sürece sorun yok [22:32] &lt;dup&gt; mihi bilgedir. [22:32] &lt;human&gt; human: bazıları hemen iletilebilir (örn. tunnel port hâlâ kullanımdayken) [22:32] &lt;mihi&gt; human kendisiyle konuşuyor ;) [22:32] &lt;human&gt; oops! :-) [22:35] &lt;human&gt; belki I2PTunnel üzerine inşa edilen uygulamalar türüne bakmalıyız [22:35] &lt;human&gt; asenkron arayüz Doğru Şey(TM), ama kullanması daha karmaşık [22:35] &lt;jrand0m&gt; bence mevcut yazılımlar için - GUI dahil - aynı işlevselliği korusak iyi olur. [22:35] &lt;FillaMent&gt; belki cahilce araya giriyorum ama HTTP ile uğraşan birçok yerde bulunan bir yönteme benzer bir şey olabilir: getHeader(String headerName) [22:35] &lt;FillaMent&gt; smake me as needed [22:35] &lt;FillaMent&gt; smack [22:36] * jrand0m FillaMent'e smake atar [22:36] &lt;human&gt; ve TunnelManager buna ihtiyaç duymaz (doğası gereği asenkron olayları asla düzgünce destekleyemeyeceği için) [22:36] * kaji tamamen alakasız bir fikre sahip [22:36] * FillaMent advocacy'ye razı olur =) [22:37] &lt;human&gt; ama eğer mihi'nin uygulaması tunnel'ların durumunu izlemeye ihtiyaç duyuyorsa, o zaman asenkron arayüz şarttır(TM) [22:37] &lt;jrand0m&gt; human&gt; java -jar lib/I2PTunnel.jar\n.  Asenkron desteklememiz lazım. [22:37] &lt;kaji&gt; i2p'yi bir Java applet'i olarak, böylece bir web sitesine giderek garip bilgisayarlardan hızlıca çalıştırabilirsin [22:37] * Sciatica IRC'den çıktı (İstemciden EOF) [22:37] &lt;human&gt; jrand0m: evet, o zaman TunnelManager'ı yeniden çalışmalıyız :-) [22:37] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; i2p 3.0 :) [22:38] &lt;jrand0m&gt; katılıyorum human, tunnelmanager implementasyonu hızlı ve kirli bir uygulamaydı [22:38] &lt;jrand0m&gt; bunun nasıl ilerlemesi gerektiğine bakabilir misin? [22:38] * human, arayüz hazır olduğunda TunnelManager'ı asenkron arayüze uyarlamaya gönüllü olabilir [22:38] &lt;jrand0m&gt; w00t :) [22:40] &lt;jrand0m&gt; tamam, 3) I2COCP maddesine hazır mıyız [22:40] &lt;human&gt; aksi halde, I2PTunnel için senkron ve asenkron metotlar oluşturmak mümkün olurdu [22:40] &lt;jrand0m&gt; doğru [22:40] &lt;jrand0m&gt; ama biraz yeniden düzenleme (refactoring) amaca hizmet ederken yinelemenin aşırıya kaçması olabilir [22:41] * baffled IRC'den çıktı (Leaving) [22:41] &lt;duck&gt; tunnel'larla ilgili kişisel endişe: uygulamalar onları kapatmıyor, böylece bütün tunnelmanager'ınız taşar [22:41] &lt;human&gt; jrand0m: evet, TunnelManager'ı yeniden çalışmak ile I2PTunnel'a yeni API'ler eklemek arasında en kolay çözümü seçmeliyiz :-) [22:42] &lt;jrand0m&gt; iyi nokta duck. şu anda timeout/süre dolumu yok ve tunnelManager'ı kullanan uygulamaların iyi davrandığı (ve tunnelManager'ın hatasız olduğu [hah!]) varsayılıyor [22:43] &lt;mihi&gt; yeni api'lere gelince: Streaming api sınıfları eskilerinin "yerine mi" geçmeli yoksa ikisini de kullanmak mümkün olmalı mı (farklı komutlarla?) [22:43] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; bence streaming olanlar değiştirmek isteyecek, çünkü streaming api sağlamlaşınca mode=GUARANTEED gidecek [22:43] &lt;jrand0m&gt; (dolayısıyla eskiler çalışmayacak) [22:44] * MrEcho 'nun e-postası gönderildi [22:46] &lt;jrand0m&gt; tunnel tartışması için başka bir şey var mı? (bu elbette genel olarak tunnel tartışmalarının sonu değil ;) [22:47] * dup artık dm olarak biliniyor [22:47] &lt;jrand0m&gt; tamam, I2COCP [22:47] &lt;jrand0m&gt; bu, human'ın geçen gün önerdiği bir şeydi ve şu anda karşılanmayan bir boşluğu dolduruyor gibi görünüyor. ama bence onu kullanmak isteyen bir şeyimiz olana kadar uygulamayı beklemeliyiz :) [22:48] &lt;wiht&gt; Bu biraz uzun bir isim, kısaltılmış hali bile. [22:48] * jrand0m artık I2COCP'ye "Wilma" diyor [22:48] &lt;human&gt; jrand0m: aynı şeyleri yazacaktım :-) [22:48] &lt;jrand0m&gt; heh güzel [22:49] &lt;jrand0m&gt; tamam, 4) yol haritasına geçiyoruz [22:49] &lt;human&gt; jrand0m: bence, genel olarak, java olmayan uygulamaların I2P ağına epeyce tam erişimi olmalı [22:49] &lt;jrand0m&gt; katılıyorum [22:49] &lt;jrand0m&gt; amaç, I2CP kullanmaları [22:50] &lt;jrand0m&gt; (tüm java uygulamaları, i2ptunnel ve streaming kütüphanesi dahil, onu kullanır) [22:50] &lt;human&gt; jrand0m: evet [22:50] &lt;MrEcho&gt; I2PDNS "Janessa" [22:50] &lt;jrand0m&gt; ama haklısın, streaming de isterler, yani ya tunnelmanager-&gt;i2ptunnel ya da i2cocp-&gt;streaming lib [22:50] * jrand0m hiç Janessa ile tanışmadım [22:51] * Sciatica #i2p kanalına katıldı [22:51] &lt;jrand0m&gt; tamam, evet, yol haritası güncellendi. 0.3 ve 0.3.1'i 2 hafta ertelemek, 2.0 bilgisi eklemek ve biraz daha 1.0 kriteri dışında büyük bir değişiklik yok [22:51] &lt;human&gt; jrand0m: evet, I2P için "TCP" ve "UDP" benzeri protokoller olmalı; komple protokol olay raporlamasıyla, java olmayan uygulamalardan erişilebilir [22:52] &lt;MrEcho&gt; human, kulağa hoş geliyor [22:52] &lt;jrand0m&gt; her mümkün arayüzün olmasını istiyorum ama desteklenecek çok fazla arayüzle aşırı taahhütte bulunmak istemiyorum [22:52] * human, I2P twisted transport'u (bkz. http://www.twistedmatrix.com/) için I2COCP (ya da her neyse) istiyordu, ama şimdilik TunnelManager etrafında mutlu mesut yamayla idare edecek :-) [22:53] * w0rmus IRC'den çıktı (Lost terminal) [22:53] &lt;jrand0m&gt; tamamdır. şimdilik en iyisi bu [22:54] &lt;jrand0m&gt; tamam, yol haritası hakkında yorum var mı? [22:55] &lt;jrand0m&gt; [burada görülecek bir şey yok, la la] [22:55] &lt;jrand0m&gt; tamam, 5) i2pIM [22:55] &lt;jrand0m&gt; thecrypto burada değil, bu yüzden güncellemeler için i2p@'ya bir gönderiyi bekleyebiliriz :) [22:55] &lt;wiht&gt; Bildiğim kadarıyla artık Jabber var. Hâlâ i2pIM'e ihtiyacımız var mı? [22:55] &lt;jrand0m&gt; evet [22:55] &lt;jrand0m&gt; jabber'da düz metni gören bir sunucu var. [22:56] &lt;wiht&gt; Ah. Peki öyleyse; bunun farkında değildim. [22:56] &lt;jrand0m&gt; bu iki eksi puan (hem sunucu, hem de cleartext) [22:56] &lt;jrand0m&gt; yine de bazı şeyler için iyi bir çözüm, kesinlikle [22:56] &lt;jrand0m&gt; aslında, bu sabah düşündüğüm bir şey, i2pIM ve i2psnark'ı birleştirebilirsek iyi olurdu. [22:57] &lt;jrand0m&gt; (ama aynı anda bir şey) [22:57] &lt;jrand0m&gt; aslında, lafı açılmışken, 6) i2psnark :) [22:57] &lt;human&gt; jrand0m: bazen jabber'ı gnupg ile kullandım... [22:57] &lt;jrand0m&gt; 2'den fazla kişi sohbetleri için mi? [22:58] &lt;jrand0m&gt; bire bir için, mevcut çözümlerle tamamen hemfikirim [23:01] &lt;jrand0m&gt; tamam, eğlenceli bir şeye geçiyoruz, 7) I.Toopie tanıtımı :) [23:01] &lt;human&gt; 2'den fazla kişilik şifreli sohbeti nasıl uygularsın? paylaşılan bir özel anahtar mı? [23:01] &lt;jrand0m&gt; evet human [23:01] &lt;jrand0m&gt; ya da grupta n! paylaşılan anahtar [23:02] &lt;human&gt; belki mevcut jabber protokolünün üzerine yapılabilir... [23:02] &lt;mihi&gt; human: tüm katılımcılara gönderilen paylaşılan simetrik anahtar [23:02] &lt;jrand0m&gt; zor olan kısım katılma & ayrılmalarla uğraşmak - anahtar döndürme vb. [23:03] * Sciatica IRC'den çıktı (Ping timeout) [23:03] &lt;jrand0m&gt; hiç de önemsiz bir mesele değil. gerçekten gerçekten gerçekten zor. [23:03] * mihi onaylar [23:03] * human katılır [23:04] &lt;jrand0m&gt; (bu yüzden başka bir protokolün üzerine yamalamaya çalışmak yerine bunun için tasarlanmış bir uygulamaya sahip olmak değerli olabilir) [23:04] &lt;jrand0m&gt; ama en iyi planları thecrypto anlatabilir [23:04] &lt;jrand0m&gt; (yine de gruplarla nasıl başa çıkılacağı konusunda hâlâ fikirlere açık olduğu benim anladığım) [23:05] * Sciatica #i2p kanalına katıldı [23:06] &lt;jrand0m&gt; tamam, devam edelim :) [daha fazla tartışma i2p@ üzerinde, vb.] [23:06] &lt;wiht&gt; Peki I.Toopee nedir? [23:06] &lt;lucky&gt; maskot... [23:06] &lt;jrand0m&gt; I.Toopie, yüzünün önünde sarı bir maske tutan bir adam [23:06] * lucky ürperir. [23:07] &lt;lucky&gt; hı hı. [23:07] &lt;lucky&gt; görebilir miyim? [23:07] &lt;jrand0m&gt; http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PLogo [23:07] * mihi_backup IRC'den çıktı (İstemciden EOF) [23:07] &lt;lucky&gt; java'yı derleme kuyruğuma ekledim... [23:07] &lt;lucky&gt; ama.. lol [23:07] &lt;lucky&gt; zaten 7 şey çalışıyor [23:07] &lt;lucky&gt; biraz sürecek. [23:08] &lt;lucky&gt; aa, sevimli :P [23:08] &lt;MrEcho&gt; lol [23:08] &lt;jrand0m&gt; bir sürü havalı logo vardı (logo yarışmasını 3 aydır sürdürdüğümüze inanamıyorum!), ve I.Toopie ile güçlü potansiyelimiz var gibi görünüyor. sadeliği, fikri ve çok yönlülüğüyle. [23:08] &lt;jrand0m&gt; ve evet, sevimli ;) [23:08] &lt;mihi&gt; bazı img'ler bozuk mu yoksa benim tarayıcı mı arızalı? [23:08] &lt;jrand0m&gt; evet, bazıları bozuk [23:09] &lt;jrand0m&gt; (3 ay önce geçici host sitelerine konmuşlardı) [23:09] &lt;MrEcho&gt; I.Toopie'nin sopası artık tamamen sarı ... [23:09] &lt;MrEcho&gt; dün gece değişti [23:09] &lt;jrand0m&gt; öyle mi? [23:09] &lt;jrand0m&gt; o zaman insanlar WIKI'Yİ GÜNCELLEMELİ [23:09] &lt;jrand0m&gt; ;) [23:09] &lt;MrEcho&gt; hehe [23:09] &lt;MrEcho&gt; artık resim bende yok .. üzgünüm [23:10] &lt;wiht&gt; Resimleri Opera ile görüyorum ama Mozilla ile görmüyorum nedense. [23:10] &lt;jrand0m&gt; http://img.villagephotos.com/p/2003-10/437060/badass.jpg görebiliyor musun? [23:10] &lt;jrand0m&gt; (o sayfadaki görüntülerden biri bu) [23:11] &lt;duck&gt; Access Denied (User Account Disabled) [23:11] &lt;jrand0m&gt; evet, bende de aynı. [23:11] &lt;MrEcho&gt; görebiliyorum [23:11] &lt;jrand0m&gt; ama evet, DrWoo I.Toopie ile süper işler yaptı [23:11] &lt;MrEcho&gt; moz 1.5 [23:11] * soros IRC'den çıktı (İstemciden EOF) [23:11] * mihi_away #i2p kanalına katıldı [23:11] * lucky IRC'den çıktı (İstemciden EOF) [23:12] &lt;jrand0m&gt; bende de aynı MrEcho. garip. [23:12] &lt;wiht&gt; MrEcho: Mozilla 1.4 kullanıyorum. [23:12] &lt;jrand0m&gt; (aynı derken ben de moz 1.5'teyim ve erişim engellendi alıyorum) [23:13] * jrand0m tepsi simgesinde i.toopie'yi dört gözle bekliyor :) [23:13] &lt;jrand0m&gt; tamam, 8) satranç sunucusuna geçiyoruz [23:14] * Sciatica IRC'den çıktı (Ping timeout) [23:14] * ion IRC'den çıktı (Ping timeout) [23:14] &lt;jrand0m&gt; en güncel hosts.txt (http://i2p.dnsalias.net/i2p/hosts.txt) chess.fillament.i2p için referansı içeriyor [23:14] &lt;jrand0m&gt; herhangi bir FICS istemcisini kullanabilir ya da sadece telnet ile bağlanıp oynayabilirsiniz :) [23:14] &lt;jrand0m&gt; (yaşasın) [23:15] &lt;kaji&gt; windows için iyi bir fics istemcisi var mı? [23:15] &lt;jrand0m&gt; bilmiyorum, ben telnet kullandım [23:15] &lt;wiht&gt; eboard çalışır mı? [23:15] &lt;jrand0m&gt; (komutları öğrenmek için epey zorlu bir başlangıcı vardı) [23:15] * ion #i2p kanalına katıldı [23:16] &lt;jrand0m&gt; bilmiyorum [23:16] * BpX #i2p kanalına katıldı [23:16] &lt;wiht&gt; Daha sonra deneyeceğim. [23:16] &lt;jrand0m&gt; harika, bulduklarını paylaşırsan iyi olur [23:17] &lt;jrand0m&gt; tamam, 9) DHT [23:17] * wilde IRC'den çıktı (Ping timeout) [23:17] &lt;jrand0m&gt; hâlâ bir dht'miz yok, ama belki bu, port etmeye başlayabileceğimiz bir ipucu olabilir [23:18] &lt;jrand0m&gt; (UDP kullanıyor, dolayısıyla bunu I2CP kullanacak hale getirmek zor olmaz) [23:18] &lt;MrEcho&gt; dht??? [23:18] &lt;MrEcho&gt; o konuda kafam boş [23:18] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; e-postadaki [10]'a bak ;) [23:18] &lt;jrand0m&gt; http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?DHT [23:18] &lt;Nightblade&gt; entropy yeterince iyi bir geçici çözüm [23:18] &lt;jrand0m&gt; katılıyorum [23:19] &lt;jrand0m&gt; yine de uzun vadeli bir çözüme bakmamız gerektiğini düşünüyorum [23:19] * soros #i2p kanalına katıldı [23:19] * lucky #i2p kanalına katıldı [23:20] * human, Bamboo (http://bamboo-dht.org/) gibi DHT'ler ile gcj/kaffe uyumluluğu konusunda endişeli [23:20] &lt;jrand0m&gt; evet, bamboo 1.4 [23:20] &lt;MrEcho&gt; afk [23:20] &lt;jrand0m&gt; ama i2cp'nin güzelliği şu - router & tunnels gcj'lenebilir, onlara erişen şeyler ise ne olursa olsun olabilir [23:21] &lt;jrand0m&gt; bu tamamen bir uygulama içindir - çekirdeğin parçası olarak değil [23:21] &lt;jrand0m&gt; sadece i2p'yi indirip kullanan son kullanıcılara, hemen faydalı bir şey yaptıracak şeyler düşünüyorum [23:22] &lt;jrand0m&gt; (sansüre karşı çok dirençli içerikleri anonimce yayınlayabilmek iyi ve faydalı bir şey olurdu) [23:22] &lt;jrand0m&gt; s/uncensorable/very censorship resistant/ [23:23] &lt;human&gt; jrand0m: ah, tamam - bamboo'nun NetworkDB için Kademlia'nın yerini alacağını sanmıştım :-) [23:23] &lt;Nightblade&gt; squid proxy, yapabilecekleri bir şey... örneğin Çin'deki kullanıcılar için çok güzel olur [23:23] &lt;jrand0m&gt; Nightblade&gt; doğru, ama squid ölçeklenebilir değil [23:24] &lt;Nightblade&gt; evet, türünün dağıtık bir JAP'i ilginç olurdu [23:24] &lt;jrand0m&gt; katılıyorum [23:24] &lt;jrand0m&gt; yani bu da insanların bakmasının harika olacağı başka bir şey :) [23:24] &lt;mihi&gt; Nightblade: sorun kötüye kullanım ile başa çıkmak - kutumdan herhangi bir çıkış http'sine izin vermem [23:24] &lt;jrand0m&gt; eminim izin verenler olacaktır [23:25] &lt;Nightblade&gt; ayrıca bireysel bir node'un hangi siteleri başkaları için proxy'leyeceğini seçebileceği ek bir kısım olmalı... bir istemci "whitehouse.com" için bir istek gönderir ve bu URL'ye proxy'lik yapacak ve izin verecek düğümlerden biri yanıt verir [23:25] &lt;Nightblade&gt; evet bir çeşit erişim kontrolü olması gerekir [23:25] &lt;Nightblade&gt; kara liste ya da beyaz liste [23:25] &lt;jrand0m&gt; doğru [23:25] &lt;Nightblade&gt; alan adları için [23:26] &lt;jrand0m&gt; "exit policy" sistemi. ama bu başlı başına bir proje [23:27] &lt;MrEcho&gt; DNS sistemi üzerinde gidebilir... sanırım [23:27] &lt;jrand0m&gt; kesinlikle [23:27] &lt;wiht&gt; mihi: Kullanılan bant genişliğini sınırlarsanız ne olur? Yoksa başvurulan web siteleri mi sorun çıkarır? [23:27] &lt;MrEcho&gt; çok daha sonra lol [23:27] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; birçok sağlayıcı açıkça herhangi bir tür sunucu çalıştırmayı yasaklar [23:28] &lt;MrEcho&gt; verizon kesin port 21 ile uğraşıyor... [23:28] &lt;wiht&gt; jrand0m: Ah. Evet, bu bir sorun. [23:28] &lt;Nightblade&gt; istemcilerin kendileri için indirilmelerini istedikleri siteleri talep edebileceği bir yol olmalı... Yayın (broadcast) istekleri iyi bir çözüm değil, özellikle i2p üzerinde [23:29] &lt;mihi&gt; wiht: sorun, erişilebilen web siteleri. bir süre önceki JAP davasını karşılaştır. /me aynı ülkede yaşıyor [23:29] &lt;jrand0m&gt; katılıyorum. yine de yayın, ~2^2300 anahtar uzayını kaba kuvvet uygulamadan mümkün değil ;) [23:30] &lt;jrand0m&gt; doğru mihi, baskıcı rejimlerdeki insanlar güvenle outproxy çalıştıramaz [23:30] &lt;wiht&gt; mihi: Dava neydi? Hatırlamıyorum. [23:30] * dm IRC'den çıktı (Ping timeout) [23:30] &lt;Nightblade&gt; yani, web proxy sağlayan hedeflerin bir listesi olsa bile, hepsine yayın yapmak istemezsiniz [23:30] &lt;jrand0m&gt; doğru Nightblade [23:30] &lt;Nightblade&gt; yayın istekten bahsediyorum [23:31] &lt;mihi&gt; sorun şuydu: biri bir çocuk pornosu sitesine erişti ve bu bir JAP proxy üzerinden gitti ve isteğin nereden geldiğini söyleyemediler. bu, polisin işine taş koymak olarak yorumlandı [23:31] &lt;jrand0m&gt; bu aynı konuda çalışan diğer projeler için crowds ya da rewebber'a bakmak isteyebilirsiniz [23:31] &lt;wiht&gt; mihi: Ah. Açıklama için teşekkürler. Endişeni şimdi anlıyorum. [23:31] * mihi_away IRC'den çıktı (Ping timeout) [23:31] &lt;mihi&gt; ve insanları yakalamayı mümkün kılan değişikliği jap yazılımına yaptılar. daha sonra kaldırıldı [23:32] &lt;wiht&gt; Yani, neden endişelendiğini anlıyorum. [23:32] &lt;mihi&gt; sonunda, JAP'in verileri ifşa etmek zorunda olmayacağı ortaya çıktı, ama avukatların ne kadara mal olduğunu bilmek istemiyorum... [23:32] &lt;Nightblade&gt; evet ama polis yine de bilgileri ele geçirmedi mi? [23:32] &lt;jrand0m&gt; evet [23:33] &lt;mihi&gt; ele geçirdiler... [23:33] &lt;jrand0m&gt; neyse, evet, hem ölçeklenebilir bir DHT hem de ölçeklenebilir bir web proxy, 1.0'a kadar sahip olunması Gerçekten Güzel Şeyler olur [23:34] &lt;mihi&gt; ve geri veremezler, değil mi? [23:34] * BpX IRC'den çıktı (Ping timeout) [23:36] * Sciatica #i2p kanalına katıldı [23:36] &lt;jrand0m&gt; tamam, 9. madde için başka bir şey var mı? yoksa 10/11) NS/DNS'ye geçiyor muyuz? [23:36] &lt;wiht&gt; 10. konudan sonra yükleyici hakkında kısa bir yorum yapmak istiyorum. [23:37] &lt;jrand0m&gt; 'k belki onu şimdi halledelim, çünkü NS/DNS süper-kısa olmayabilir? ;) [23:37] &lt;wiht&gt; Pekâlâ. router'ın bir start script'i ve bir stop script'i var. [23:37] &lt;jrand0m&gt; doğru [23:37] &lt;wiht&gt; Tüm servislerin de o şekilde olmasını istiyorum—hem start hem de stop script'leri olsun. [23:37] &lt;jrand0m&gt; çoğunda var [23:37] &lt;jrand0m&gt; yok mu? [23:38] &lt;jrand0m&gt; ah, stop script yok [23:38] &lt;wiht&gt; Hayır, sadece router'da var. [23:38] &lt;wiht&gt; Böylece, istenen servisler tıpkı router gibi bilgisayar açılışında başlatılabilir. Bu doğrultuda posta listesine bir gönderi yaptım. [23:38] &lt;jrand0m&gt; aum, i2pmgr üzerinde çalışıyor; bu, servisler ve router'ın kendisi için hem konsol tabanlı hem de GUI tabanlı bir kontrol merkezi olacak [23:38] &lt;wiht&gt; Diyelim açılışta eep ve nntp başlatmak istiyorum. Şu anda bunu yapamıyorum. [23:39] &lt;jrand0m&gt; doğru, nohup startEepProxy.sh &amp; yapman gerekir [23:39] &lt;wiht&gt; Bu arada, bu script'ler CVS'de nerede? [23:39] &lt;MrEcho&gt; k döndüm [23:39] * mihi_away #i2p kanalına katıldı [23:39] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; script'ler Install.java içinde (nam-ı diğer hacked) [23:39] &lt;wiht&gt; jrand0m: Teşekkürler./ [23:40] &lt;jrand0m&gt; ama iyi nokta, açılışta başlatmak ve talep üzerine başlatmak mümkün olduğunca basit olmalı [23:41] &lt;jrand0m&gt; tamam, 10/11) ns/dns'ye geçiyoruz [23:41] &lt;MrEcho&gt; e-postamı kontrol edin [23:41] &lt;MrEcho&gt; içine koymayı unuttuğum birkaç şey var [23:41] &lt;jrand0m&gt; ne yazık ki e-postan web arayüzünde pek iyi görünmedi :/ [23:41] &lt;MrEcho&gt; "geçici" isimler gibi [23:41] &lt;MrEcho&gt; ?? [23:42] * Sciatica IRC'den çıktı (Ping timeout) [23:42] * ion IRC'den çıktı (Ping timeout) [23:42] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000072.html [23:42] &lt;MrEcho&gt; gif yüzünden ya da bir şey [23:42] &lt;MrEcho&gt; lanet .. imzaladım [23:43] &lt;MrEcho&gt; üzgünüm [23:43] &lt;jrand0m&gt; posta listesi gerçekten yalnızca metin içindir. pgp imzaları sorun değil (başkaları imzalı şeyler gönderdi) [23:43] &lt;kaji&gt; iyi, ücretsiz, küçük bir antivirüs nedir? [23:43] * ion #i2p kanalına katıldı [23:43] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; linux [23:43] * Sciatica #i2p kanalına katıldı [23:43] &lt;wiht&gt; LOL. [23:43] &lt;kaji&gt; donanımımla çalışan [23:43] &lt;wiht&gt; kaji: Windows için AVG Antivirus'ü deneyin. [23:44] * MrEcho_ #i2p kanalına katıldı [23:44] * MrEcho IRC'den çıktı (İstemciden EOF) [23:44] &lt;MrEcho_&gt; kahrolası iip [23:44] &lt;jrand0m&gt; MrEcho / (ve NS/DNS meselesiyle ilgilenen herkes)&gt; http://zooko.com/distnames.html okudun mu? [23:44] &lt;MrEcho_&gt; j, e-postayı yeniden göndereyim mi? [23:44] &lt;jrand0m&gt; listeye gayet iyi geçti, sadece web arşivine doğru girmedi [23:44] &lt;MrEcho_&gt; ya [23:45] &lt;wiht&gt; jrand0m: Henüz okumadım. [23:45] &lt;MrEcho_&gt; daha sonra bakacağım [23:45] * mrflibble #i2p kanalına katıldı [23:45] &lt;jrand0m&gt; listede olmayanlar için, MrEcho_'nun e-postasını http://i2p.dnsalias.net/~jrandom/mrecho_dns.txt adresine kaydettim [23:46] &lt;MrEcho_&gt; sağ ol J [23:46] &lt;kaji&gt; saçma, bir e-posta adresi istiyor [23:46] &lt;jrand0m&gt; adlandırma servisinin güvenliği ve ölçeklenebilirliği konusunda endişem var. bu ihtiyaçları karşılayan bir çözüm bulduğumuzda harika, ama bulana kadar geçici çözümler konusunda dikkatli olmalıyız. [23:47] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; e-posta listeleri genellikle bir e-posta adresi ister, evet ;) [23:47] &lt;kaji&gt; AVG Antivirus'ü kastediyorum [23:47] &lt;jrand0m&gt; oh ;) [23:48] &lt;wiht&gt; MrEcho'nun benim spesifikasyonumda olmayan birkaç iyi fikri var, mesela kötü client'lar için bir yasaklama listesi gibi. [23:49] &lt;MrEcho_&gt; pek bir yasaklama listesi değil [23:49] &lt;jrand0m&gt; 1000 client olduğunda, bir değeri bulmak için 125 lookup mu gerekecek? [23:49] &lt;MrEcho_&gt; hayır [23:49] &lt;wiht&gt; Liste değil ama kötü client'ları banlamak bende yoktu. [23:50] &lt;MrEcho_&gt; kontrol için 2-4 client [23:50] &lt;jrand0m&gt; yani her client'ta 250 kayıt mı olacak? [23:50] * mihi_away artık mihi_backup olarak biliniyor [23:50] &lt;MrEcho_&gt; hayır [23:50] &lt;wiht&gt; Benim önerdiğimde tek lookup olur, yetkili sunucuya ulaşmak için belki birkaç kez ileri yönlendirilir. [23:50] &lt;MrEcho_&gt; client'lar sadece ihtiyaç duyduklarını alır [23:51] &lt;MrEcho_&gt; kontrol için eşleşen veri gelene kadar diğer Client'ları sorgulamaya devam edecek [23:51] &lt;jrand0m&gt; yani 4 peer ile rastgele arama yapar ve ortalamada 125 lookup sürer [23:51] &lt;jrand0m&gt; (1000/4/2) [23:51] &lt;jrand0m&gt; yoksa peer'lar bir DHT mi? [23:52] &lt;jrand0m&gt; (bir bakım protokolüyle?) [23:52] &lt;jrand0m&gt; yoksa bir arama ağacı mı? [23:52] &lt;MrEcho_&gt; bir bakıma evet [23:52] &lt;MrEcho_&gt; client aramalarında bir kesme noktası koyacağım, sonra sadece MS'yi sorgulayacak [23:53] &lt;jrand0m&gt; güvenli dağıtık isimlendirme epey çalışılmış bir problem - önerinin güvenliğini ve ölçeklenebilirliğini analiz etmeyi kolaylaştıracak olan, belki diğer yaklaşımlarla karşılaştırmalar yapıp varyasyonları doğrulaman olurdu? [23:54] &lt;MrEcho_&gt; belirli bir aralık içinde Client'lardan yeterli veri bulamazsa/almazsa, o zaman sadece MS'yi sorgulayacak. [23:54] &lt;jrand0m&gt; şu haliyle, mimarinin ölçeklenebilirliği veya güvenliği konusunda bana güven verecek kadar detay yok. olmayacağını söylemiyorum, sadece henüz öyle olacağını göremiyorum. [23:54] &lt;MrEcho_&gt; bir saniye yazmayı bırakır mısın [23:54] * jrand0m yazmayı bırakır. [23:55] &lt;MrEcho_&gt; çalışacak .. ölçeklenebilirlik olacak, güvenlik olacak [23:56] &lt;MrEcho_&gt; kullanıcı sayısı arttıkça daha iyi olacak [23:56] &lt;jrand0m&gt; yani "bana güven", öyle mi? [23:56] &lt;MrEcho_&gt; İnternet DNS sistemine güveniyor musun? [23:56] &lt;jrand0m&gt; bazı görevler için. [23:57] &lt;jrand0m&gt; çoğu için, hayır. [23:57] &lt;jrand0m&gt; (hükümetlerin vs. kayıtları değiştirmesi oldukça kolay - dava kararları kayıt operatörlerine sürekli güncelleme emri veriyor) [23:58] &lt;MrEcho_&gt; bunu yapmanın diğer tek yolu, her client'ta kocaman İsim listeleri ve bir sürü kripto bulundurmak [23:58] &lt;MrEcho_&gt; ve dinamik olmak .. unut gitsin [23:59] * mrflibble IRC'den çıktı (İstemciden EOF) [23:59] &lt;jrand0m&gt; daha ileri gitmeden önce zooko'nun yazısını gözden geçirmeni ve sondaki 5. noktaya ("neden yanılıyorum") yanıt vermeni öneririm Oturum Zamanı: Wed Jan 07 00:00:00 2004 [00:01] &lt;jrand0m&gt; tamam, muhtemelen 10/11. nokta için bu kadar (elbette bu konuda daha çok tartışma var) [00:02] &lt;jrand0m&gt; başka düşüncesi olan var mı, vb.? [00:02] &lt;wiht&gt; Evet. [00:03] &lt;jrand0m&gt; sınıfla paylaşmak ister misin? :) [00:03] &lt;wiht&gt; Yazdığım spesifikasyonu yeniden yazacağım. Veri depolamak için dosyalar değil, yerel bir SQL sunucusu kullanmak istiyorum. [00:03] &lt;jrand0m&gt; ah güzel [00:03] &lt;jrand0m&gt; (aynı endişeler senin yazdığın spesifikasyon için de geçerli - zooko'nun son sorusunu yanıtlayabilirsen kilit olur :) [00:03] * mrflibble #i2p kanalına katıldı [00:03] &lt;wiht&gt; Veri depolamayı MySQL ya da benzeri bir sunucu yönetsin ve Java o sunucuyu sorgulasın. [00:04] &lt;duck&gt; ha? zooko spesleri? [00:04] &lt;wiht&gt; Bence uygulaması daha kolay olacak. [00:04] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; yok, sadece insanları onun eski makalesine yönlendiriyorum "Names: Decentralized, Secure, Human-Meaningful: Choose Two" [00:04] &lt;duck&gt; ah o [00:04] &lt;Nightblade&gt; wiht: hangi spesifikasyon o (toplantının çoğunu kaçırdım)? [00:04] * MrEcho #i2p kanalına katıldı [00:04] &lt;jrand0m&gt; (supernode/merkezî sunucuların neden korkutucu güvenlik sorunları olduğuna dair baştan sona tekrar anlatmaktan daha kolay ;) [00:05] * MrEcho_ IRC'den çıktı (İstemciden EOF) [00:05] * mihi log için de bir şeyleri var ;) [00:05] &lt;mihi&gt; daha uzun bir şey ;) [00:05] &lt;mihi&gt; *** I2Ping sonuçları: [00:05] &lt;mihi&gt; + + +   eco.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; + - -   jabber.duck.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; - + +   i2pcvs.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; - + +   duck.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; - + -   jap.eco.i2p [00:05] &lt;jrand0m&gt; Nightblade&gt; iip-dev'e gönderilmişti... ağustosta mıydı? [00:05] &lt;mihi&gt; - + +   irc.duck.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; - + +   human.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - +   nntp.duck.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   tc.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   dyad.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   bozo.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   ogg.aum.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   fcp.entropy.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   http.entropy.i2p [00:06] &lt;Nightblade&gt; jrandom: oh, benim zamanımdan önce.. :) [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   www.mail.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   mp3.aum.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   smtp.mail.i2p [00:06] &lt;wiht&gt; Nightblade: 15 Eylül'de gönderdim. [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   pop.mail.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   mp3.tc.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   lp.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   kaji.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   nm.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   squid.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   chess.fillament.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   mesh.firerabbit.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   nightblade.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   aum.i2p [00:06] &lt;MrEcho&gt; gee herkes ayakta ve çalışıyor mu? [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   fillament.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; *** Bitti. [00:06] &lt;mihi&gt; neden bu kadar çok host kapalı...? [00:06] * jrand0m şu anda sunucularımı çalıştırmıyorum [00:07] &lt;FillaMent&gt; Hem eep hem de chess üzerinde kendime bağlanabiliyorum [00:07] * mrflibble IRC'den çıktı (Ping timeout) [00:07] &lt;jrand0m&gt; oh bekle, i2pcvs açık, güzel [00:07] &lt;Nightblade&gt; mihi: benimki açık değil çünkü i2ptunnel bende birkaç saat sonra çöküyor [00:07] &lt;mihi&gt; demek ki router'ım bozuk (ya da bu alışıldık I2P sorunları...) [00:08] &lt;jrand0m&gt; gerçekten Nightblade? lütfen i2ptunnel çöküşlerini rapor et (bugzilla iyi olur) [00:08] &lt;Nightblade&gt; bugzilla'da var [00:08] &lt;lucky&gt; selam [00:08] &lt;Nightblade&gt; bekle.. [00:08] &lt;FillaMent&gt; Nightblade: hangi JVM? [00:08] &lt;Nightblade&gt; #39 [00:08] &lt;wiht&gt; Router'ım 12 saatten fazla süredir çalışıyor, gerçi kendini kaydetmede bir sorun yaşadı. [00:09] &lt;Nightblade&gt; java version "1.4.2-p5" [00:09] &lt;Nightblade&gt; freebsd üzerinde... bir jvm sorunu olabilir, bilmiyorum. freebsd'de java desteği pek iyi değil [00:09] &lt;jrand0m&gt; haklısın Nightblade, benim hatam [00:09] &lt;jrand0m&gt; bu, oldukça seyrek görülen i2cp hatası [00:09] &lt;jrand0m&gt; sende tutarlı mı? [00:09] &lt;Nightblade&gt; router bende çok stabil, sadece i2ptunnel server tunnel sorun çıkarıyor [00:09] &lt;Nightblade&gt; evet birkaç kez oldu [00:10] &lt;Nightblade&gt; gerçi son zamanlarda denemedim [00:10] * jrand0m fillament'in eepsite'ını çekti [00:10] &lt;jrand0m&gt; (ilk denemede, pencerenin tamamlandığını fark ettim) [00:10] &lt;FillaMent&gt; Evet,, az önce duck ile jabber üzerinden konuştum, wiht chess'e girmeye çalışıyor [00:10] &lt;jrand0m&gt; ah güzel [00:10] &lt;jrand0m&gt; ama evet, ağda hâlâ ele alınması gereken güvenilirlik sorunları var. [00:10] * FillaMent dahil olan göz kırpmayı sarsar, "Muhtemelen oynamak isteyecektir." [00:10] * human'ın eepsite'ı hâlâ açık - demek ki 'killall java' gerçekten yardımcı oldu... :-) [00:10] &lt;wiht&gt; Az önce satranç sunucusuna başarıyla bağlandım. [00:10] &lt;duck&gt; evet? [00:11] &lt;jrand0m&gt; lol FillaMent [00:11] * mrflibble #i2p kanalına katıldı [00:12] &lt;Nightblade&gt; i2p'nin cvs sürümünü çalıştırmak güvenli mi [00:12] &lt;jrand0m&gt; /me human'ın 1984-2004: twenty years of GNU!'sunu başarıyla getirir :-) [00:12] &lt;jrand0m&gt; evet Nightblade [00:12] &lt;FillaMent&gt; eco'yu alamadım... [00:12] &lt;Nightblade&gt; tamam belki onu deneyeceğim [00:12] &lt;duck&gt; freenet ile her zaman en son cvs sürümünü çalıştırmalısın! [00:13] &lt;duck&gt; ancak o zaman hatasızdır [00:13] &lt;duck&gt; s/freenet/i2p/ [00:13] * jrand0m eco.i2p'yi çekti [00:13] &lt;FillaMent&gt; az önce duck'ı aldım [00:13] &lt;jrand0m&gt; "Jan 4: I2PSnark'ın ilk saha testi. Oldukça feci: hiç aktarım yok. Tek router test ortamım pek temsil edici değilmiş sanırım :-) Baştan düşünmeye..." [00:13] &lt;jrand0m&gt; tüh [00:13] &lt;duck&gt; aslında çalıştı [00:13] &lt;duck&gt; ardvark benden bir şey snark'layabildi [00:14] &lt;jrand0m&gt; bt dosyaları önceden oluşturur - dosyalar gerçekten geçerli miydi? [00:14] &lt;duck&gt; ama ertesi gün öğrendik [00:14] &lt;duck&gt; çünkü loglarda gizlenmişti [00:14] &lt;jrand0m&gt; ne, i2p'nin ürettiği loglar oldukça deli mi? yoooooo [00:14] &lt;duck&gt; hayır [00:14] &lt;duck&gt; i2psnark çıktısı [00:14] &lt;jrand0m&gt; ah [00:15] &lt;duck&gt; ayrıca, sanırım snark çok fazla churning yapıyor (yazımı?) [00:15] &lt;duck&gt; normal bittorrent istemcisi daha kolay görünüyor [00:15] &lt;duck&gt; ayrıca i2p'deki yüksek gecikmeler erken bloklara yol açabilir [00:16] * mrflibble IRC'den çıktı (Ping timeout) [00:16] &lt;duck&gt; son olarak i2ptunnel'ı birkaç kez yeniden başlatmak zorunda kaldık :/ [00:16] &lt;jrand0m&gt; katılıyorum [00:16] &lt;human&gt; I2PTunnel / I2PTunnelManager hakkında son bir soru (evet, biliyorum, sıkıcıyım): "openclient" ve "openserver"ın anlamlı bir jobId döndürmesi için yaptığım yamaya ne dersin? [00:16] &lt;jrand0m&gt; yani, evet, yapılacak çok iş var [00:16] &lt;human&gt; 1. yeni asenkron mimari şahane olana kadar, TunnelManager'ın çalışması için onu kabul edelim [00:17] &lt;human&gt; 2. yaman berbat, siktir git, TunnelManager da batsın [00:17] &lt;human&gt; 3. ... [00:17] * MrEcho_ #i2p kanalına katıldı [00:17] * mihi 3'ten yana ;) [00:17] * MrEcho IRC'den çıktı (İstemciden EOF) [00:17] &lt;jrand0m&gt; 4. tunnel manager'ı asenkrona nasıl güncelleyebiliriz görelim? çok zor olmamalı [00:17] &lt;jrand0m&gt; yama iyi, ama mihi'nin de bir noktası var [00:18] &lt;human&gt; jrand0m: evet, katılıyorum [00:18] &lt;jrand0m&gt; 0.3'e hâlâ 1+ hafta var, yani bir sonraki tam sürüme kadar zamanımız var [00:18] &lt;human&gt; jrand0m: ama şüphem şu: asenkron arayüzün TunnelManager'da uygulanması ne kadar sürer? [00:18] &lt;jrand0m&gt; tunnelmanager'ın kendisi 2 saatti, bu gece asenkron ekleyebilirim [00:19] &lt;jrand0m&gt; (olması gereken tek şey, BufferedLogging'in .set çağrılarını kabul edecek şekilde güncellenmesi) [00:19] &lt;human&gt; jrand0m: ("olması gereken" derken I2PTunnel'da da uygulanmasını kastediyorum) [00:19] &lt;jrand0m&gt; (ya da .nofity/etc) [00:19] &lt;jrand0m&gt; doğru [00:19] * mrflibble #i2p kanalına katıldı [00:20] &lt;jrand0m&gt; istersen, senin yamanla (job id ekleyen) başlayıp onu asenkron güncellemelerle birleştirebilirim [00:21] &lt;human&gt; jrand0m: asenkron arayüzü TunnelManager'a kendim de ekleyebilirim ama arayüz henüz yok :-) [00:22] &lt;jrand0m&gt; doğru, sadece Logging.java'ya public void notifyEvent(String eventName, Object value); ekle [00:22] &lt;human&gt; jrand0m: önerim şu: 0.3 sürümünde job id'lerin bir şekilde çalışmasını sağlayacak kirli hileyi birleştirelim, sonra asenkron arayüz üzerinde çalışalım [00:23] &lt;jrand0m&gt; 0.3 için daha zaman var [00:23] &lt;mihi&gt; 0.3'te zaten streaming api olmalı, değil mi? [00:23] &lt;human&gt; jrand0m: en kötü durumu konuşuyorum [00:23] &lt;wiht&gt; jrand0m: Belki bu meseleleri oturtmak için 3.0'dan önce başka bir sürüm olmalı? [00:23] &lt;jrand0m&gt; evet mihi [00:23] &lt;mihi&gt; human: en kötü durum "cvs rollback &amp;&amp; patch -p0 your.patch" [00:24] &lt;jrand0m&gt; tamam, şöyle yapalım. bu gece asenkronu uygulayıp commit edeceğim, sen de yarın bir bakarsan human ve güncellemenin içine yamanı nasıl alacağımızı görürsün? [00:26] &lt;FillaMent&gt; jrand0m: işin var mı? [00:27] &lt;jrand0m&gt; i2p [00:27] &lt;duck&gt; 1.0'ı bitir! [00:27] &lt;FillaMent&gt; Yani gelir kaynağı [00:27] &lt;jrand0m&gt; :) [00:27] &lt;FillaMent&gt; uğruna çalışmak zorunda olduğun [00:27] &lt;jrand0m&gt; gelir abartılıyor. [00:27] * jrand0m patronumu kovdum [00:27] &lt;Nightblade&gt; "will code for food" - benim sloganım bu [00:27] &lt;Nightblade&gt; lol [00:27] &lt;human&gt; mihi: ben ve aum (TunnelManager için bir python uygulaması üzerinde çalışan), jobId'leri mümkün olan en kısa sürede istiyoruz... [00:28] &lt;human&gt; jrand0m: tamam, senin değişikliklerin üzerinde daha sonra/yarın çalışacağım [00:28] &lt;FillaMent&gt; İş/Para, uyku/hijyen, yemek, yan projeler, sosyal hayat: Herhangi 3'ünü seç [00:29] * jrand0m sadece birini seçer. [00:29] &lt;jrand0m&gt; tamam human [00:30] &lt;FillaMent&gt; Ağda olması hoş olacak "sadece şuraya tunnel kur" hizmetleri için başka fikri olan var mı? [00:30] * jrand0m hâlâ telnet tabanlı bir Adventure istiyor :) [00:30] &lt;jrand0m&gt; ya da waffle bbs [00:30] * duck artık enduser olarak biliniyor [00:30] * jrand0m enduser'ı tekmeler [00:31] &lt;jrand0m&gt; (kahretsin, op yok) [00:31] &lt;FillaMent&gt; OS/2 için bir comm sürücüsü vardı, bir iletişim portunu bir TCP portuna eşleyebiliyordu =) [00:31] &lt;enduser&gt; I2PTunnel StreamingAPI'yi kullandığında son kullanıcı olarak ne fark göreceğim? [00:31] * enduser artık duck olarak biliniyor [00:31] &lt;jrand0m&gt; hiç [00:31] &lt;human&gt; lol [00:31] &lt;FillaMent&gt; FillaMent: bir arkadaşım bir süre bu şekilde bir BBS çalıştırdı [00:31] &lt;jrand0m&gt; performans ve belki anonimlik [00:31] * human bir rootshell'e I2P tunnel isterdi [00:32] &lt;human&gt; gönüllü var mı? :-) [00:32] &lt;duck&gt; UML üzerinde rootshell [00:32] &lt;jrand0m&gt; chroot edilmiş rootshell'ler iyi olur [00:32] &lt;jrand0m&gt; ya da UML'lenmiş :) [00:32] &lt;FillaMent&gt; human: yedek bir kutum olsaydı yapardım [00:32] &lt;jrand0m&gt; hehe FillaMent [00:32] &lt;duck&gt; vmware win98'ime vnc bağlantısı? [00:32] &lt;FillaMent&gt; ama cidden çocuklar... [00:32] &lt;wiht&gt; E-posta sunucusu da iyi olur. Ya da zaten var mı? [00:32] &lt;FillaMent&gt; wiht: sanırım TC pop ve SMTP'ye sahip [00:33] &lt;jrand0m&gt; o aum, ama offline, çünkü kutusu offline [00:33] * human, GNU/Hurd sistemi üzerinde telnet hesapları sunabilir... [00:33] &lt;jrand0m&gt; ooOOoo [00:33] &lt;FillaMent&gt; açık SMTP erişimi kurmaya pek hevesli değilim [00:33] &lt;jrand0m&gt; anlaşılır [00:34] &lt;FillaMent&gt; belki ağ daha stabil olduğunda ve bant genişliğimi artıracak param olduğunda [00:34] &lt;wiht&gt; PGP keyserver nasıl olur? [00:34] &lt;mihi&gt; FillaMent: bir cleartext remailer'a işaret eden bir tunnel kurabilirsin [00:34] &lt;FillaMent&gt; wiht: işte BU harika bir fikir =) [00:35] &lt;FillaMent&gt; mihi heh... Tunnel'ı ISP'min SMTP kutusuna işaret edebilirim =) [00:35] &lt;mihi&gt; FillaMent: bu kötüye kullanımdan senin sorumlu olman anlamına gelir... [00:35] &lt;mihi&gt; s/be// [00:35] &lt;duck&gt; http://www.mit.edu/people/marc/pks/pks.html [00:36] &lt;duck&gt; ciddi olarak, duck enterprises bir pgp keyserver çalıştırmayı düşünmeli mi? [00:37] &lt;FillaMent&gt; duck: ben de ona bakıyordum... sen üstlenmek ister misin? [00:37] &lt;duck&gt; mihi'nin bağımsız ping loglarına göre en stabil servis sağlayıcılardan biriyiz [00:37] &lt;jrand0m&gt; hehe [00:37] &lt;wiht&gt; duck: Evet, lütfen düşünün. [00:37] &lt;jrand0m&gt; bu arada duck, bunu nasıl yapıyorsun? periyodik yeniden başlatma mı, yoksa güvenilir bir OS ve JVM mi? [00:38] &lt;FillaMent&gt; soru: JVM DNS çözümlerini cache'ler mi? [00:38] &lt;duck&gt; yeniden başlatma kernel güncellemeleri içindir [00:38] &lt;jrand0m&gt; evet, ama bunu önlemek için bazı pis kurnazlıklar yapabilirsin FillaMent [00:38] * wiht toplantının 2s40dk sürdüğünü not eder. [00:38] &lt;jrand0m&gt; oh evet, [00:39] * mrflibble elini kaldırır [00:39] &lt;jrand0m&gt; şey, bu toplantının logu devasa olacak. ve ben de şeyleri baştan göndermenin toplantıyı /kısaltacağını/ düşünüyordum [00:39] &lt;jrand0m&gt; ne var mrflibble? [00:39] &lt;FillaMent&gt; jrand0m: tamam... çünkü kesintim yok ama IP'm periyodik olarak değişiyor... dyndns güncelleme script'im her saat çalışıyor, yani en fazla 60+~10dk isimli adresim IP'me işaret etmiyor... [00:39] &lt;FillaMent&gt; bunun router'ımın ağdaki varlığını nasıl etkiler? [00:40] &lt;mrflibble&gt; kutum bazı demon'ımsı şeyler için kullanılabilir [00:40] &lt;jrand0m&gt; güzel FillaMent, dyndns'ine işaret ettiğin sürece pek sorun olmaz [00:40] &lt;wiht&gt; mrflibble: demon'ımsı? [00:40] &lt;mrflibble&gt; sanırım ne kadar bant genişliği kullanacağına bağlı [00:40] &lt;mrflibble&gt; daemony [00:40] &lt;jrand0m&gt; doğru mrflibble - router düzgün çalışıyor mu, yoksa sadece iyi bir Samir misin? :) [00:41] &lt;mrflibble&gt; pek değil, ama bu yerel bant genişliğimin şu an doygun olmasından [00:41] &lt;mrflibble&gt; onu henüz colo'mda çalıştırmıyorum [00:41] &lt;mrflibble&gt; önce yerelde kurcalamak istiyorum [00:41] &lt;jrand0m&gt; ah güzel. evet, i2p geniş dağıtıma pek hazır değil, hâlâ ağırlıkla test için [00:42] &lt;FillaMent&gt; Heh.. CUPS sunucuma bir tunnel işaret ederim ve anonim baskı yaparsınız =) [00:42] &lt;jrand0m&gt; rofl [00:42] &lt;mrflibble&gt; eğer çalıştırmamı istediğiniz, ayda &lt;40gb bant genişliği kullanacak bir şey varsa, söyleyin [00:42] &lt;FillaMent&gt; sadece bir banner page ekle ki hardcopy'yi nereye postalayacağımı bileyim =) [00:42] &lt;mrflibble&gt; hehe [00:43] &lt;jrand0m&gt; harika mrflibble, eminim bunu değerlendireceğiz :) [00:43] &lt;mihi&gt; banner | lpr ? ;) [00:43] &lt;FillaMent&gt; mihi CUPS'ı banner page ile ayarlayabilirsin [00:43] &lt;mrflibble&gt; tamam tamam! [00:43] &lt;mihi&gt; banner muhtemelen bir sürü sayfa oluşturur ;) [00:43] &lt;jrand0m&gt; tamam, mixminion-&gt;printer-&gt;post office ağ geçidi tartışmasına gelmeden, bu toplantıyı kapatalım ;) [00:44] * jrand0m *baf*'eri hazırlar [00:44] * jrand0m toplantıyı *baf* ile kapatır. </div>
