---
title: "I2P Geliştirici Toplantısı - 13 Ocak 2004"
date: 2004-01-13
author: "jrand0m"
description: "13 Ocak 2004 tarihli I2P geliştirme toplantısı tutanağı."
categories: ["meeting"]
---

(Wayback Machine'in katkılarıyla http://www.archive.org/)

## Kısa bir özet

<p class="attendees-inline"><strong>Katılanlar:</strong> duck, jrand0m, kaji, lucky, mihi, MrEcho, mrflibble, wiht, wilde</p>

## Toplantı Günlüğü

<div class="irc-log"> [22:01] &lt;jrand0m&gt; 0) selam [22:01] &lt;jrand0m&gt; 1) 0.2.3.4 [22:01] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.3 [22:01] &lt;jrand0m&gt; 3) streaming kütüphanesi, I2COCP, CI2CP [22:01] &lt;jrand0m&gt; 4) uygulamalar [22:01] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:01] &lt;jrand0m&gt; 0) selam [22:01] &lt;jrand0m&gt; herkese selam [22:01] &lt;jrand0m&gt; http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000082.html gördünüz mü? [22:01] &lt;jrand0m&gt; görmediyseniz, şimdi fırsat :) [22:02] &lt;jrand0m&gt; iip biraz dengesiz davranıyor, o yüzden arada bir biri bir şey söylerse harika olurdu  [22:02] &lt;MrEcho&gt; . [22:02] &lt;jrand0m&gt; aynen [22:02] &lt;jrand0m&gt; tamam, devam edelim, 1) 0.2.3.4 [22:03] &lt;jrand0m&gt; önümüzdeki bir gün içinde veya civarında, kodun mevcut hâlini içeren, birçok hata düzeltmesi ve daha fazla özellik barındıran yeni bir sürüm çıkacak [22:03] &lt;jrand0m&gt; örneğin tunnelmanager henüz 0.2.3.3'te yok [22:03] &lt;MrEcho&gt; güzel [22:03] &lt;jrand0m&gt; geriye dönük uyumsuz olacak, çünkü kötüyüm [22:04] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.3'e geçelim [22:04] &lt;MrEcho&gt; :P [22:04] &lt;jrand0m&gt; o da oldukça yakında çıkacak, ama belli ki perşembe değil [22:04] &lt;jrand0m&gt; herkesin erişebilmesi gereken tüm sitelere ulaşabildiğinden emin olmak için 0.2.3.4 güvenilir şekilde çalışana kadar çıkmayacak [22:05] &lt;MrEcho&gt; güzel [22:05] &lt;jrand0m&gt; peki, doğrudan 3) streaming kütüphanesi / vb.'ye geçelim [22:05] &lt;jrand0m&gt; bunun hepsi e-postada ayrıntılı yazılı :) [22:05] * eco #i2p kanalına katıldı [22:05] * mihi_away artık mihi olarak biliniyor [22:05] &lt;jrand0m&gt; selam eco, mihi, ion [22:06] &lt;jrand0m&gt; tamam, 4) uygulamalara geçelim  [22:06] &lt;jrand0m&gt; I2P üzerinde çalışacak bir uygulama üzerinde çalışan ve ekleyecek bir şeyi olan var mı? [22:07] * wiht #i2p kanalına katıldı [22:07] &lt;MrEcho&gt; soruyu yeniden sor j [22:07] &lt;jrand0m&gt; şey, son gündem maddesine geldik, o yüzden neden olmasın :) [22:08] &lt;MrEcho&gt; wiht .. e-postamı aldın mı? [22:08] &lt;jrand0m&gt; http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000082.html gönderisinin dışında gündeme getirmek istediğiniz bir şey var mı? [22:08] &lt;wiht&gt; Evet, okumama izin ver. [22:08] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; zooko'nun adlandırma sayfasını okudun mu? [22:08] * jar #i2p kanalına katıldı [22:08] &lt;MrEcho&gt; hayır .. bağlantıyı kaybettim [22:09] &lt;jrand0m&gt; (geçen haftaki günlüklerden, http://zooko.com/distnames.html) [22:10] &lt;jrand0m&gt; ekleyecek bir şeyi olan var mı, yoksa rekor kıran 10 dakikalık bir toplantı mı yaptık? [22:10] &lt;MrEcho&gt; dns fikrim üzerinde hâlâ çalışıyorum [22:10] &lt;jrand0m&gt; süper [22:10] &lt;wiht&gt; MrEcho: Evet, adlandırma servisi üzerinde birlikte çalışmak isterim. [22:10] &lt;MrEcho&gt; harika [22:11] &lt;wiht&gt; Ama gelecek çarşambaya kadar zamanım olmayacak. [22:11] &lt;MrEcho&gt; tamam [22:11] &lt;MrEcho&gt; bana birkaç şeyi bitirmek için biraz zaman verir [22:11] &lt;mrflibble&gt; toplantıya ne kadar kaldı? [22:11] &lt;jrand0m&gt; -11 dakika [22:11] &lt;mrflibble&gt; eyvah [22:11] * mrflibble çok geç kaldı [22:11] &lt;mrflibble&gt; :) [22:12] &lt;jrand0m&gt; (5 gündem maddesini çok çok hızlı geçtik :) [22:12] * mrflibble pusuya yatmaya ve geçmişi okumaya geri dönüyor [22:12] &lt;jrand0m&gt; heh [22:12] &lt;wiht&gt; jrand0m: Sunucu her tunnel (tünel) başına ne kadar CPU kullandığını ölçtün mü? [22:14] &lt;wiht&gt; Şunu yeniden ifade edeyim: diğer router'lara (yönlendiricilere) beş bağlantınız varsa ve bunlar CPU'nun %20'sini kullanıyorsa, 6. bağlantıdan sonra ne kadar kullanılacak? Bunu ölçtün mü? [22:15] &lt;jrand0m&gt; CPU'nun %20'sini, hatta %1'ini bile tüketmemeleri gerekir [22:15] &lt;jrand0m&gt; (client tunnels için - server tunnels daha fazla tüketebilir) [22:15] &lt;wiht&gt; Server tunnels. [22:16] * eco IRC'den çıktı (Ping timeout) [22:16] &lt;wiht&gt; Ama bu muhtemelen CPU hızına bağlı olacak, yani soru kötü ifade edildi. [22:16] &lt;jrand0m&gt; streaming kütüphanesinden önceki server tunnels, yeni bir peer bağlandığında CPU yükü gerektirecek  [22:18] &lt;wiht&gt; Pekâlâ. [22:19] &lt;duck&gt; şimdiden #5'e geldik mi? [22:19] * ion IRC'den çıktı (Ping timeout) [22:19] &lt;jrand0m&gt; evet [22:20] * duck, home.duck.i2p'nin sağladığı barındırma seçeneklerinden bahsediyor [22:20] &lt;jrand0m&gt; ooOOoo [22:20] &lt;duck&gt; yine de benden başka kimse tarafından test edilmedi [22:20] &lt;duck&gt; beta testçisi Ardvark'ın ortaya çıkmasını bekliyorum [22:20] &lt;jrand0m&gt; yani barındırma birinin apache / vb. çalıştırmasına izin veriyor mu? [22:21] &lt;jrand0m&gt; (yoksa i2p router'ı mı çalıştırmaları gerekiyor? [22:21] &lt;duck&gt; hiçbiri [22:21] &lt;duck&gt; html dosyalarını /home/username/public_html/ içine koyabilirler [22:21] &lt;duck&gt; ve http://home.duck.i2p/~username/ adresinde görünecek [22:21] &lt;jrand0m&gt; ah güzel [22:21] &lt;jrand0m&gt; php desteği?  cgi / .pl / vb.?  yoksa sadece html mi? [22:22] &lt;jrand0m&gt; (her halükârda bu müthiş bir şey) [22:22] &lt;duck&gt; php ve html [22:22] &lt;jrand0m&gt; çoook süper [22:22] &lt;mihi&gt; duck: bu anonimliğini tehlikeye atmaz mı? [22:22] &lt;duck&gt; nasıl? [22:22] &lt;mihi&gt; phpshell? [22:22] &lt;mihi&gt; yoksa tam apache bir vmware/UML kutusunun içinde mi? [22:22] &lt;duck&gt; system, exec, vb. devre dışı [22:23] &lt;duck&gt; ayrıca host dışarıya bağlanamıyor [22:23] * wilde #i2p kanalına katıldı [22:23] &lt;duck&gt; (bir UML kutusunun içinde) [22:23] &lt;duck&gt; (.pl ve diğer CGI'leri shell erişimi olmadan hata ayıklamak çok zor, ayrıca sık sık bozuluyorlar) [22:23] * mihi_backup #i2p kanalına katıldı [22:23] &lt;jrand0m&gt; jsp erişimi?  :) [22:23] * madman2003 IRC'den çıktı (12( www.nnscript.de 12:: NoNameScript 3.8 12:: www.XLhost.de 12)) [22:23] &lt;duck&gt; tabii ki hayır [22:24] &lt;mihi&gt; ve bu bir UML kutusuyken neden ssh erişimi de olmasın? [22:24] &lt;duck&gt; çünkü ortalama IIP kullanıcısı forkbomb çalıştırmaya başlayacak [22:24] &lt;jrand0m&gt; ssh erişimiyle i2p.dnsalias.net'e traceroute atabilirler [22:24] &lt;mihi&gt; man ulimit [22:24] &lt;jrand0m&gt; ah doğru [22:24] &lt;mihi&gt; man limiting cpu time on uml boxes. [22:25] &lt;mihi&gt; (tamam, apache'i çökertir, tüh...) [22:25] &lt;duck&gt; man kendi host'unu çalıştır :) [22:25] &lt;jrand0m&gt; hehe [22:25] &lt;lucky&gt; selam [22:25] &lt;duck&gt; bunu yapılacaklara ekleyeceğim [22:25] &lt;jrand0m&gt; güvenilir bir barındırma servis sağlayıcısı KRAL olur [22:25] &lt;kaji&gt; şimdi tek ihtiyacımız olan bir wiki [22:25] * wiht #i2p'den ayrıldı (wiht) [22:26] * lucky güvenilir bir net bağlantısına sahip... [22:26] &lt;duck&gt; zaten bir wiki'niz var [22:26] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; duck.i2p'de bir tane var [22:26] &lt;duck&gt; wiki.invisiblenet.net [22:26] &lt;jrand0m&gt; o da var [22:26] &lt;kaji&gt; oh harika o zaman [22:26] &lt;jrand0m&gt; (evet, ana i2p wiki'si http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2P ) [22:26] * dm IRC'den çıktı (Ping timeout) [22:28] * mihi artık mihi_away olarak biliniyor [22:28] * mihi_backup IRC'den çıktı (Ping timeout) [22:29] &lt;jrand0m&gt; 'k, toplantıyı kapatmadan önce başka bir şey var mı? [22:29] &lt;kaji&gt; tüh, toplantıyı mı kaçırdım? [22:29] &lt;jrand0m&gt; henüz tamamen bitirmedik, ama olmak üzere [22:29] &lt;lucky&gt; toplantı? [22:29] &lt;lucky&gt; Ah, bu hiç adil değil [22:29] &lt;lucky&gt; az önce eve geldim. [22:29] &lt;wilde&gt; herhangi bir yerde günlükler var mı? [22:29] &lt;wilde&gt; toplantı günlüğü [22:30] * lucky'de bir günlük var... [22:30] &lt;kaji&gt; Windows'ta I2P üzerinden wget kullanımı için bir nasıl-yapılır yazabilir mi biri? [22:30] &lt;jrand0m&gt; toplantı günlükleri şu adreste: http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?Meetings [22:30] &lt;jrand0m&gt; kaji muhtemelen http_proxy'yi ortam değişkenine eklemen gerekecek [22:32] &lt;jrand0m&gt; tamam, bunu toparlayalım ve az sonra günlükleri göndereceğim. başka bir şeyi olanlar posta listesine yazabilir ya da burada sohbet edebilir :) [22:32] &lt;kaji&gt; ayrıca artık kaji.i2p'de /books/ ve /audio/ paylaşıyorum ve Windows için Apache Alias'taki hatalar hakkında kısa bir nasıl-yapılır yazacağımı düşünüyorum [22:32] &lt;jrand0m&gt; aynen kaji! [22:32] * jrand0m toplantıyı bu notla *baf* kapattı </div>
