---
title: "SSU2"
number: "159"
author: "eyedeekay, orignal, zlatinb, zzz"
created: "2021-09-12"
lastupdated: "2025-03-05"
status: "Đã đóng"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2612"
target: "0.9.56"
toc: true
---
## Trạng thái

Kế hoạch triển khai:

| Tính năng                     | Đang thử nghiệm (không mặc định) | Bật theo mặc định |
|-----------------------------|----------------------|-------------------|
| Mã thử nghiệm cục bộ         | 2022-02              |                   |
| Mã thử nghiệm chung          | 2022-03              |                   |
| Thử nghiệm chung trong mạng  | 0.9.54  2022-05      |                   |
| Đóng băng giao thức cơ bản   | 0.9.54  2022-05      |                   |
| Phiên cơ bản                | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| Xác thực địa chỉ (Thử lại)   | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| RI phân mảnh trong handshake | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| Mã mới                      | 0.9.55  2022-08      | 0.9.57  2022-11   |
| Đóng băng giao thức mở rộng  | 0.9.55  2022-08      |                   |
| Chuyển tiếp                 | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| Kiểm tra ngang hàng         | 0.9.55  2022-08      | 0.9.56  2022-11   |
| Bật cho ngẫu nhiên 2%       | 0.9.55  2022-08      |                   |
| Xác thực đường đi            | 0.9.55+ dev          | 0.9.56  2022-11   |
| Di chuyển kết nối            | 0.9.55+ dev          | 0.9.56  2022-11   |
| Cờ ACK tức thì               | 0.9.55+ dev          | 0.9.56  2022-11   |
| Xoay khóa                    | 0.9.57  2023-02      | 0.9.58  2023-05   |
| Tắt SSU 1 (i2pd)             | 0.9.56  2022-11      |                   |
| Tắt SSU 1 (Java I2P)         | 0.9.58  2023-05      | 0.9.61  2023-12   |

Phiên cơ bản bao gồm handshake và giai đoạn dữ liệu.
Giao thức mở rộng bao gồm chuyển tiếp và kiểm tra ngang hàng.



## Tổng quan

Đề xuất này mô tả một giao thức thỏa thuận khóa được xác thực nhằm cải thiện khả năng chống lại các hình thức nhận dạng và tấn công tự động đối với [SSU](/docs/specs/ssu2/).

Đề xuất được tổ chức như sau: các mục tiêu bảo mật được trình bày, tiếp theo là thảo luận về giao thức cơ bản. Sau đó, cung cấp thông số kỹ thuật đầy đủ về tất cả các thông điệp giao thức. Cuối cùng, địa chỉ router và nhận dạng phiên bản được thảo luận.

Giống như các lớp truyền tải I2P khác, SSU2 được định nghĩa cho truyền tải điểm-điểm (router-to-router) các thông điệp I2NP. Nó không phải là một đường ống dữ liệu mục đích chung. Giống như [SSU](/docs/specs/ssu2/), nó cũng cung cấp hai dịch vụ bổ sung: Chuyển tiếp để vượt NAT, và Kiểm tra ngang hàng để xác định khả năng tiếp cận đầu vào. Nó cũng cung cấp một dịch vụ thứ ba, không có trong SSU, cho việc di chuyển kết nối khi một ngang hàng thay đổi IP hoặc cổng.


## Động lực

SSU là lớp giao thức duy nhất còn lại yêu cầu ElGamal, rất chậm. Điều khiển luồng cho SSU phức tạp và không hoạt động tốt. Một số phần của SSU dễ bị tấn công giả mạo địa chỉ. Handshake không sử dụng Noise.



## Mục tiêu thiết kế

- Giảm việc sử dụng CPU bằng cách loại bỏ ElGamal. Sử dụng X25519 cho DH.

- Duy trì các chức năng Kiểm tra ngang hàng và Chuyển tiếp, và tăng cường bảo mật cho chúng.

- Làm cho việc triển khai dễ dàng hơn bằng cách cho phép các thuật toán điều khiển luồng tiêu chuẩn.

- Giảm độ trễ thiết lập. Thời gian thiết lập trung bình hiện tại khoảng 135 ms cho NTCP2 và 187 ms cho SSU, mặc dù NTCP2 có thêm một vòng trao đổi; thay thế ElGamal trong SSU2 nên giảm nó, nhưng các thay đổi khác cũng có thể giúp.

- Duy trì hoặc tăng thông lượng tối đa so với SSU 1, được đo trên một loạt độ trễ mô phỏng và phần trăm mất gói trên mạng thử nghiệm.

- Ngăn chặn các cuộc tấn công khuếch đại lưu lượng và chuyển hướng sai từ các địa chỉ nguồn giả mạo thông qua "xác thực địa chỉ".

- Làm cho việc nhận dạng gói dễ dàng hơn, để giảm sự phụ thuộc vào các phương pháp dự phòng và heuristics khiến mã trở nên quá phức tạp.

- Chính thức hóa và cải thiện việc di chuyển kết nối khi IP hoặc cổng của ngang hàng thay đổi. Không di chuyển kết nối cho đến khi xác thực địa chỉ hoàn tất, để ngăn chặn các cuộc tấn công. Một số triển khai SSU 1 sử dụng các heuristics tốn kém để xử lý việc thay đổi cổng do NAT tái liên kết. Không có triển khai SSU 1 nào được biết đến có thể xử lý việc thay đổi IP.

- Hỗ trợ SSU 1 và 2 trên một cổng duy nhất, tự động phát hiện, và công bố như một "giao thức truyền tải" duy nhất (tức là RouterAddress) trong [NetDB](/docs/overview/network-database/).

- Công bố hỗ trợ phiên bản 1 chỉ, 2 chỉ, hoặc 1+2 trong NetDB trong một trường riêng biệt, và mặc định là phiên bản 1 chỉ (không ràng buộc hỗ trợ phiên bản với một phiên bản router cụ thể)

- Đảm bảo rằng tất cả các triển khai (Java/i2pd/Go) có thể thêm hỗ trợ phiên bản 2 (hoặc không) theo lịch trình riêng của họ

- Thêm độ đệm ngẫu nhiên vào tất cả các thông điệp bao gồm cả thông điệp handshake và dữ liệu. Tất cả độ đệm phải được bao gồm trong MAC, khác với độ đệm cuối gói trong SSU 1. Cung cấp cơ chế tùy chọn để cả hai bên yêu cầu độ đệm tối thiểu và tối đa và/hoặc phân phối độ đệm. Chi tiết cụ thể về phân phối độ đệm phụ thuộc vào triển khai và có thể được hoặc không được chỉ định trong giao thức.

- Ngụy trang các tiêu đề và nội dung của các thông điệp không được mã hóa đầy đủ để các hộp DPI và chữ ký AV không thể dễ dàng phân loại chúng. Cũng đảm bảo rằng các thông điệp gửi đến một ngang hàng hoặc một tập hợp các ngang hàng không có mẫu bit tương tự.

- Sửa lỗi mất bit trong DH do định dạng Java [Ticket1112](https://trac.i2p2.i2p/ticket/1112), và tăng tốc độ DH bằng cách chuyển sang X25519.

- Chuyển sang một hàm dẫn xuất khóa thực sự (KDF) thay vì sử dụng kết quả DH như hiện tại

- Thêm "kháng dò tìm" (như Tor gọi); điều này bao gồm kháng tái phát.

- Duy trì trao đổi khóa xác thực hai chiều (2W-AKE). 1W-AKE không đủ cho ứng dụng của chúng ta.

- Dựa vào khóa công khai tĩnh được công bố trong RouterInfo như một phần khác của xác thực.

- Thêm tùy chọn/phiên bản trong handshake để mở rộng trong tương lai.

- Không làm tăng đáng kể CPU cần thiết để thiết lập kết nối; nếu có thể, giảm nó đáng kể.

- Loại bỏ yêu cầu độ đệm thành bội số của 16 byte áp đặt bởi mã hóa AES trong SSU 1.

- Sử dụng ChaCha/Poly1305 tiêu chuẩn cho mã hóa và MAC, thay thế mã hóa AES và MAC HMAC-MD5-128 không tiêu chuẩn được sử dụng trong SSU 1.

- Sử dụng các khóa mã hóa riêng biệt cho gửi và nhận, thay vì các khóa chung cho cả hai hướng được sử dụng trong SSU 1.

- Sử dụng handshake 3 thông điệp, một vòng trao đổi, như trong [NTCP2](/docs/specs/ntcp2/). Loại bỏ độ trễ chờ các thông điệp dữ liệu khiến [SSU](/docs/specs/ssu2/) về cơ bản trở thành handshake hai vòng trao đổi.

- Cải thiện đáng kể hiệu quả của ACK và NACK, vốn rất tệ trong SSU 1. Giảm băng thông cần thiết cho ACK và NACK, và tăng kích thước gói sẵn có cho dữ liệu. Mã hóa hiệu quả NACK cho một loạt các thông điệp bị mất, điều này phổ biến trên WiFi.

- Giảm độ phức tạp cần thiết để triển khai phân mảnh thông điệp I2NP. Bỏ qua các cơ chế và mã hóa phân mảnh cho các thông điệp I2NP hoàn chỉnh.

- Tối thiểu hóa chi phí giao thức trước khi độ đệm, đặc biệt là cho ACK. Mặc dù độ đệm sẽ được thêm vào, chi phí trước khi độ đệm vẫn là chi phí. Các nút băng thông thấp phải có thể sử dụng SSU2.

- Duy trì dấu thời gian để phát hiện tái phát và lệch.

- Tránh bất kỳ vấn đề nào về năm 2038 trong dấu thời gian, phải hoạt động ít nhất đến 2106.

- Tăng MTU tối thiểu từ 620 lên 1280 để tăng hiệu quả, dễ triển khai, và tăng kích thước tối đa thông điệp I2NP. Phân mảnh và lắp ráp lại khá tốn kém. Bằng cách cung cấp không gian cho các thông điệp đường hầm 1028 byte, phần lớn các thông điệp I2NP sẽ không cần phân mảnh.

- Tăng MTU tối đa từ 1488 (1484 cho IPv6) lên 1500 để tăng hiệu quả. Loại bỏ yêu cầu rằng MTU phải là bội số của 16.

- Tăng kích thước tối đa thông điệp I2NP từ khoảng 32K trong SSU 1 lên khoảng 64 KB như trong NTCP2.

- Loại bỏ chữ ký của các trường IP và cổng khỏi handshake, để các router không biết IP và cổng bên ngoài của chúng vẫn có thể kết nối.

- Giữ lại cơ chế phát hiện IP/cổng từ SSU 1 trong handshake, để các router có thể học được IP và cổng bên ngoài của chúng.

- Bao gồm đại diện của các nhà phát triển router Java, C++ và Go trong thiết kế.



### Mục tiêu không

- Kháng DPI tuyệt đối... đó sẽ là các giao thức có thể cắm được, [Đề xuất 109](/proposals/109-pt-transport/).

- Một giao vận (hoặc giống HTTPS) dựa trên TLS... đó sẽ là [Đề xuất 104](/proposals/104-tls-transport/).

- Kháng DPI dựa trên thời gian (thời gian/delay giữa các thông điệp có thể phụ thuộc vào triển khai; delay trong thông điệp có thể được đưa vào bất kỳ điểm nào, bao gồm trước khi gửi độ đệm ngẫu nhiên, ví dụ). Các delay nhân tạo (những gì obfs4 gọi là IAT hoặc thời gian đến) độc lập với giao thức chính nó.

- Khả năng phủ nhận việc tham gia vào một phiên (có chữ ký ở đó).

Các mục tiêu không có thể được xem xét lại hoặc thảo luận một phần:

- Mức độ bảo vệ chống lại Kiểm tra Gói Sâu (DPI)

- Bảo mật lượng tử (PQ)

- Khả năng phủ nhận



## Mục tiêu bảo mật

Chúng ta xem xét ba bên:

- Alice, người muốn thiết lập một phiên mới.
- Bob, với người mà Alice muốn thiết lập một phiên.
- Mallory, "kẻ trung gian" giữa Alice và Bob.

Tối đa hai người tham gia có thể tham gia vào các cuộc tấn công chủ động.

Alice và Bob đều sở hữu một cặp khóa tĩnh, được chứa trong RouterIdentity của họ.

Giao thức đề xuất cố gắng cho phép Alice và Bob đồng ý về một khóa bí mật chung (K) dưới các yêu cầu sau:

1) Bảo mật khóa riêng: Bob hoặc Mallory không biết bất cứ điều gì về khóa riêng tĩnh của Alice. Tương tự, Alice không biết bất cứ điều gì về khóa riêng tĩnh của Bob.

2) Khóa phiên K chỉ được biết bởi Alice và Bob.

3) Bảo mật chuyển tiếp hoàn hảo: khóa phiên đã đồng ý vẫn được giữ bí mật trong tương lai, ngay cả khi các khóa riêng tĩnh của Alice và/hoặc Bob bị tiết lộ sau khi khóa đã được đồng ý.

4) Xác thực hai chiều: Alice chắc chắn rằng cô ấy đã thiết lập một phiên với Bob, và ngược lại.

5) Bảo vệ chống DPI trực tuyến: Đảm bảo rằng không dễ dàng để phát hiện rằng Alice và Bob đang tham gia vào giao thức bằng cách sử dụng chỉ các kỹ thuật kiểm tra gói sâu (DPI) đơn giản. Xem bên dưới.

6) Khả năng phủ nhận hạn chế: Alice hoặc Bob không thể phủ nhận việc tham gia vào giao thức, nhưng nếu một trong hai tiết lộ khóa chung, bên kia có thể phủ nhận tính xác thực của nội dung dữ liệu được truyền.

Đề xuất hiện tại cố gắng cung cấp tất cả năm yêu cầu dựa trên giao thức Station-To-Station (STS) Station-To-Station (STS) protocol. Lưu ý rằng giao thức này cũng là cơ sở cho giao thức [SSU](/docs/specs/ssu2/).


### Thảo luận DPI bổ sung

Chúng ta giả định hai thành phần DPI:

#### DPI trực tuyến

DPI trực tuyến kiểm tra tất cả các luồng theo thời gian thực. Các kết nối có thể bị chặn hoặc bị can thiệp theo cách khác. Dữ liệu kết nối hoặc siêu dữ liệu có thể được xác định và lưu trữ để phân tích ngoại tuyến. DPI trực tuyến không có quyền truy cập vào cơ sở dữ liệu mạng I2P. DPI trực tuyến chỉ có khả năng tính toán thời gian thực hạn chế, bao gồm tính toán độ dài, kiểm tra trường, và các phép tính đơn giản như XOR. DPI trực tuyến có khả năng thực hiện các chức năng mật mã thời gian thực nhanh như ChaCha20, AEAD, và băm, nhưng những điều này quá tốn kém để áp dụng cho hầu hết hoặc tất cả các luồng. Bất kỳ ứng dụng nào của các hoạt động mật mã này sẽ chỉ áp dụng cho các luồng trên các kết hợp IP/Cổng đã được xác định trước bởi phân tích ngoại tuyến. DPI trực tuyến không có khả năng thực hiện các chức năng mật mã tốn kém như DH hoặc elligator2. DPI trực tuyến không được thiết kế đặc biệt để phát hiện I2P, mặc dù nó có thể có các quy tắc phân loại hạn chế cho mục đích đó.

Mục tiêu là ngăn chặn việc xác định giao thức bởi DPI trực tuyến.

Khái niệm về DPI trực tuyến hoặc "đơn giản" được hiểu ở đây bao gồm các khả năng đối thủ sau:

1) Khả năng kiểm tra tất cả dữ liệu được gửi hoặc nhận bởi mục tiêu.

2) Khả năng thực hiện các thao tác trên dữ liệu quan sát được, chẳng hạn như áp dụng các mật mã khối hoặc hàm băm.

3) Khả năng lưu trữ và so sánh với các thông điệp đã gửi trước đó.

4) Khả năng sửa đổi, trì hoãn hoặc phân mảnh các gói.

Tuy nhiên, DPI trực tuyến được cho là có các hạn chế sau:

5) Không thể ánh xạ địa chỉ IP thành băm router. Mặc dù điều này là đơn giản với quyền truy cập thời gian thực vào cơ sở dữ liệu mạng, nó sẽ yêu cầu một hệ thống DPI được thiết kế đặc biệt để nhắm mục tiêu I2P.

6) Không thể sử dụng thông tin thời gian để phát hiện giao thức.

7) Nói chung, bộ công cụ DPI trực tuyến không chứa bất kỳ công cụ tích hợp nào được thiết kế đặc biệt để phát hiện I2P. Điều này bao gồm việc tạo "mồi nhử", ví dụ như bao gồm độ đệm không ngẫu nhiên trong thông điệp của chúng. Lưu ý rằng điều này không loại trừ các hệ thống học máy hoặc công cụ DPI có thể cấu hình cao miễn là chúng đáp ứng các yêu cầu khác.

Để chống lại việc phân tích tải, được đảm bảo rằng tất cả các thông điệp đều không thể phân biệt với dữ liệu ngẫu nhiên. Điều này cũng yêu cầu độ dài của chúng phải ngẫu nhiên, điều này phức tạp hơn việc chỉ thêm độ đệm ngẫu nhiên. Trên thực tế, trong Phụ lục A, các tác giả lập luận rằng một lược đồ độ đệm ngây thơ (tức là đồng đều) không giải quyết được vấn đề. Do đó, Phụ lục A đề xuất bao gồm các độ trễ ngẫu nhiên hoặc phát triển một lược đồ độ đệm thay thế có thể cung cấp bảo vệ hợp lý cho cuộc tấn công được đề xuất.

Để bảo vệ chống lại mục nhập thứ sáu ở trên, các triển khai nên bao gồm các độ trễ ngẫu nhiên trong giao thức. Các kỹ thuật như vậy không được bao gồm trong đề xuất này, nhưng chúng cũng có thể giải quyết các vấn đề về độ dài độ đệm. Tóm lại, đề xuất cung cấp bảo vệ tốt chống lại việc phân tích tải (khi các xem xét trong Phụ lục A được tính đến), nhưng chỉ bảo vệ hạn chế chống lại việc phân tích luồng.


#### DPI ngoại tuyến

DPI ngoại tuyến kiểm tra dữ liệu được lưu trữ bởi DPI trực tuyến để phân tích sau này. DPI ngoại tuyến có thể được thiết kế đặc biệt để phát hiện I2P. DPI ngoại tuyến có quyền truy cập thời gian thực vào cơ sở dữ liệu mạng I2P. DPI ngoại tuyến có quyền truy cập vào thông số kỹ thuật I2P này và các thông số kỹ thuật khác. DPI ngoại tuyến có khả năng tính toán không giới hạn, bao gồm tất cả các chức năng mật mã được định nghĩa trong thông số kỹ thuật này.

DPI ngoại tuyến không có khả năng chặn các kết nối hiện tại. DPI ngoại tuyến có khả năng gửi gần thời gian thực (trong vòng vài phút kể từ khi thiết lập) đến máy chủ/cổng của các bên bằng cách tiêm gói. DPI ngoại tuyến có khả năng tái phát gần thời gian thực (trong vòng vài phút kể từ khi thiết lập) các thông điệp trước đó (đã sửa đổi hoặc không) để "dò tìm" hoặc các lý do khác.

Không phải là mục tiêu để ngăn chặn việc xác định giao thức bởi DPI ngoại tuyến. Tất cả việc giải mã dữ liệu ngụy trang trong hai thông điệp đầu tiên, được triển khai bởi các router I2P, cũng có thể được triển khai bởi DPI ngoại tuyến.

Mục tiêu là từ chối các kết nối được cố gắng sử dụng việc tái phát các thông điệp trước đó.




### Xác thực địa chỉ

Sao chép từ QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000). Đối với mỗi phần, xem lại và chỉnh sửa.

Xác thực địa chỉ đảm bảo rằng một điểm cuối không thể bị sử dụng cho một cuộc tấn công khuếch đại lưu lượng. Trong cuộc tấn công này, một gói được gửi đến một máy chủ với thông tin địa chỉ nguồn giả mạo xác định một nạn nhân. Nếu máy chủ tạo ra nhiều gói hoặc gói lớn hơn để phản hồi gói đó, kẻ tấn công có thể sử dụng máy chủ để gửi nhiều dữ liệu hơn đến nạn nhân so với những gì nó có thể gửi một mình.

Biện pháp phòng thủ chính chống lại các cuộc tấn công khuếch đại là xác minh rằng một ngang hàng có thể nhận các gói tại địa chỉ truyền tải mà nó tuyên bố. Do đó, sau khi nhận các gói từ một địa chỉ chưa được xác thực, một điểm cuối PHẢI giới hạn lượng dữ liệu nó gửi đến địa chỉ chưa xác thực thành ba lần lượng dữ liệu nhận được từ địa chỉ đó. Giới hạn về kích thước phản hồi này được gọi là giới hạn chống khuếch đại.

Xác thực địa chỉ được thực hiện cả trong quá trình thiết lập kết nối (xem Mục 8.1) và trong quá trình di chuyển kết nối (xem Mục 8.2).

#### Xác thực địa chỉ trong quá trình thiết lập kết nối

Thiết lập kết nối ngầm định cung cấp xác thực địa chỉ cho cả hai điểm cuối. Cụ thể, việc nhận một gói được bảo vệ bằng các khóa Handshake xác nhận rằng ngang hàng đã xử lý thành công một gói Initial. Sau khi một điểm cuối đã xử lý thành công một gói Handshake từ ngang hàng, nó có thể coi địa chỉ ngang hàng đã được xác thực.

Ngoài ra, một điểm cuối CÓ THỂ coi địa chỉ ngang hàng đã được xác thực nếu ngang hàng sử dụng một ID kết nối do điểm cuối chọn và ID kết nối chứa ít nhất 64 bit entropy.

Đối với máy khách, giá trị của trường Destination Connection ID trong gói Initial đầu tiên của nó cho phép nó xác thực địa chỉ máy chủ như một phần của việc xử lý thành công bất kỳ gói nào. Các gói Initial từ máy chủ được bảo vệ bằng các khóa được dẫn xuất từ giá trị này (xem Mục 5.2 của [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)). Ngoài ra, giá trị được máy chủ lặp lại trong các gói Version Negotiation (Mục 6) hoặc được bao gồm trong Integrity Tag trong các gói Retry (Mục 5.8 của [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)).

Trước khi xác thực địa chỉ máy khách, máy chủ KHÔNG ĐƯỢC gửi nhiều hơn ba lần số byte so với số byte mà máy chủ đã nhận. Điều này giới hạn mức độ của bất kỳ cuộc tấn công khuếch đại nào có thể được thực hiện bằng cách sử dụng các địa chỉ nguồn giả mạo. Để tránh khuếch đại trước khi xác thực địa chỉ, máy chủ PHẢI đếm tất cả các byte tải được nhận trong các datagram được gán duy nhất cho một kết nối. Điều này bao gồm các datagram chứa các gói được xử lý thành công và các datagram chứa các gói bị loại bỏ.

Máy khách PHẢI đảm bảo rằng các datagram UDP chứa các gói Initial có tải UDP ít nhất 1200 byte, thêm các khung PADDING nếu cần. Một máy khách gửi các datagram có độ đệm cho phép máy chủ gửi nhiều dữ liệu hơn trước khi hoàn tất xác thực địa chỉ.

Việc mất một gói Initial hoặc Handshake từ máy chủ có thể gây ra tình trạng bế tắc nếu máy khách không gửi thêm các gói Initial hoặc Handshake. Một tình trạng bế tắc có thể xảy ra khi máy chủ đạt đến giới hạn chống khuếch đại của mình và máy khách đã nhận được xác nhận cho tất cả dữ liệu mà nó đã gửi. Trong trường hợp này, khi máy khách không có lý do để gửi thêm các gói, máy chủ sẽ không thể gửi thêm dữ liệu vì nó chưa xác thực địa chỉ của máy khách. Để ngăn chặn tình trạng bế tắc này, máy khách PHẢI gửi một gói trong một Probe Timeout (PTO); xem Mục 6.2 của [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002). Cụ thể, máy khách PHẢI gửi một gói Initial trong một datagram UDP chứa ít nhất 1200 byte nếu nó không có các khóa Handshake, và nếu không thì gửi một gói Handshake.

Một máy chủ có thể muốn xác thực địa chỉ máy khách trước khi bắt đầu handshake mật mã. QUIC sử dụng một mã thông báo trong gói Initial để cung cấp xác thực địa chỉ trước khi hoàn tất handshake. Mã thông báo này được cung cấp cho máy khách trong quá trình thiết lập kết nối với một gói Retry (xem Mục 8.1.2) hoặc trong một kết nối trước đó sử dụng khung NEW_TOKEN (xem Mục 8.1.3).

Ngoài các giới hạn gửi được áp dụng trước khi xác thực địa chỉ, máy chủ cũng bị hạn chế bởi các giới hạn do bộ điều khiển tắc nghẽn đặt ra. Máy khách chỉ bị hạn chế bởi bộ điều khiển tắc nghẽn.

#### Xây dựng mã thông báo

Một mã thông báo được gửi trong khung NEW_TOKEN hoặc gói Retry PHẢI được xây dựng theo cách cho phép máy chủ xác định cách nó được cung cấp cho một máy khách. Các mã thông báo này được mang trong cùng một trường nhưng yêu cầu xử lý khác nhau từ máy chủ.

#### Xác thực địa chỉ bằng gói Retry

Sau khi nhận gói Initial của máy khách, máy chủ có thể yêu cầu xác thực địa chỉ bằng cách gửi một gói Retry (Mục 17.2.5) chứa một mã thông báo. Mã thông báo này PHẢI được máy khách lặp lại trong tất cả các gói Initial mà nó gửi cho kết nối đó sau khi nhận gói Retry.

Trong phản hồi xử lý một gói Initial chứa một mã thông báo được cung cấp trong gói Retry, máy chủ không thể gửi một gói Retry khác; nó chỉ có thể từ chối kết nối hoặc cho phép nó tiếp tục.

Miễn là không thể cho phép một kẻ tấn công tạo ra một mã thông báo hợp lệ cho địa chỉ của chính nó (xem Mục 8.1.4) và máy khách có thể trả lại mã thông báo đó, nó chứng minh cho máy chủ rằng nó đã nhận được mã thông báo.

Một máy chủ cũng có thể sử dụng một gói Retry để trì hoãn chi phí trạng thái và xử lý của việc thiết lập kết nối. Yêu cầu máy chủ cung cấp một ID kết nối khác, cùng với tham số truyền tải original_destination_connection_id được định nghĩa trong Mục 18.2, buộc máy chủ phải chứng minh rằng nó, hoặc một thực thể mà nó hợp tác với, đã nhận gói Initial ban đầu từ máy khách. Việc cung cấp một ID kết nối khác cũng cấp cho máy chủ một số quyền kiểm soát cách các gói tiếp theo được định tuyến. Điều này có thể được sử dụng để chuyển hướng các kết nối đến một phiên bản máy chủ khác.

Nếu một máy chủ nhận được một gói Initial của máy khách chứa một mã thông báo Retry không hợp lệ nhưng vẫn hợp lệ, nó biết máy khách sẽ không chấp nhận một mã thông báo Retry khác. Máy chủ có thể loại bỏ gói đó và cho phép máy khách hết thời gian để phát hiện sự thất bại của handshake, nhưng điều đó có thể gây ra mức độ trễ đáng kể cho máy khách. Thay vào đó, máy chủ NÊN ngay lập tức đóng (Mục 10.2) kết nối với lỗi INVALID_TOKEN. Lưu ý rằng máy chủ chưa thiết lập bất kỳ trạng thái nào cho kết nối tại thời điểm này và do đó không vào giai đoạn đóng.

Một luồng minh họa việc sử dụng gói Retry được hiển thị trong Hình 9.

```
Client                                                  Server

Initial[0]: CRYPTO[CH] ->

                                                <- Retry+Token

Initial+Token[1]: CRYPTO[CH] ->

                                 Initial[0]: CRYPTO[SH] ACK[1]
                       Handshake[0]: CRYPTO[EE, CERT, CV, FIN]
                                 <- 1-RTT[0]: STREAM[1, "..."]

                Figure 9: Example Handshake with Retry
```



#### Xác thực địa chỉ cho các kết nối tương lai

Một máy chủ CÓ THỂ cung cấp cho máy khách một mã thông báo xác thực địa chỉ trong một kết nối mà có thể được sử dụng trong một kết nối tiếp theo. Xác thực địa chỉ đặc biệt quan trọng với 0-RTT vì máy chủ có thể gửi một lượng dữ liệu đáng kể đến máy khách để phản hồi dữ liệu 0-RTT.

Máy chủ sử dụng khung NEW_TOKEN (Mục 19.7) để cung cấp cho máy khách một mã thông báo xác thực địa chỉ có thể được sử dụng để xác thực các kết nối tương lai. Trong một kết nối tương lai, máy khách bao gồm mã thông báo này trong các gói Initial để cung cấp xác thực địa chỉ. Máy khách PHẢI bao gồm mã thông báo trong tất cả các gói Initial mà nó gửi, trừ khi một gói Retry thay thế mã thông báo bằng một mã thông báo mới hơn. Máy khách KHÔNG ĐƯỢC sử dụng mã thông báo được cung cấp trong gói Retry cho các kết nối tương lai. Máy chủ CÓ THỂ loại bỏ bất kỳ gói Initial nào không mang mã thông báo mong đợi.

Không giống như mã thông báo được tạo cho gói Retry, được sử dụng ngay lập tức, mã thông báo được gửi trong khung NEW_TOKEN có thể được sử dụng sau một khoảng thời gian. Do đó, một mã thông báo NÊN có thời gian hết hạn, có thể là thời gian hết hạn rõ ràng hoặc dấu thời gian được phát hành có thể được sử dụng để tính toán động thời gian hết hạn. Một máy chủ có thể lưu trữ thời gian hết hạn hoặc bao gồm nó dưới dạng dạng mã hóa trong mã thông báo.

Một mã thông báo được cấp với NEW_TOKEN KHÔNG ĐƯỢC bao gồm thông tin cho phép các giá trị được liên kết bởi một quan sát viên với kết nối nơi nó được cấp. Ví dụ, nó không thể bao gồm ID kết nối trước đó hoặc thông tin địa chỉ, trừ khi các giá trị được mã hóa. Máy chủ PHẢI đảm bảo rằng mọi khung NEW_TOKEN mà nó gửi đều là duy nhất trên tất cả các máy khách, ngoại trừ những cái được gửi để sửa chữa việc mất các khung NEW_TOKEN đã gửi trước đó. Thông tin cho phép máy chủ phân biệt giữa các mã thông báo từ Retry và NEW_TOKEN CÓ THỂ được truy cập bởi các thực thể khác ngoài máy chủ.

Khó có khả năng số cổng máy khách giống nhau trên hai kết nối khác nhau; do đó, việc xác thực cổng khó có thể thành công.

Một mã thông báo nhận được trong khung NEW_TOKEN áp dụng cho bất kỳ máy chủ nào mà kết nối được coi là có thẩm quyền (ví dụ, tên máy chủ được bao gồm trong chứng chỉ). Khi kết nối đến một máy chủ mà máy khách giữ một mã thông báo hợp lệ và chưa sử dụng, nó NÊN bao gồm mã thông báo đó trong trường Token của gói Initial của nó. Việc bao gồm một mã thông báo có thể cho phép máy chủ xác thực địa chỉ máy khách mà không cần thêm một vòng trao đổi. Máy khách KHÔNG ĐƯỢC bao gồm một mã thông báo không áp dụng cho máy chủ mà nó đang kết nối, trừ khi máy khách có kiến thức rằng máy chủ đã cấp mã thông báo và máy chủ mà máy khách đang kết nối đang cùng quản lý các mã thông báo. Máy khách CÓ THỂ sử dụng một mã thông báo từ bất kỳ kết nối trước đó nào đến máy chủ đó.

Một mã thông báo cho phép một máy chủ liên kết hoạt động giữa kết nối nơi mã thông báo được cấp và bất kỳ kết nối nào nơi nó được sử dụng. Máy khách muốn phá vỡ tính liên tục danh tính với một máy chủ có thể loại bỏ các mã thông báo được cung cấp bằng cách sử dụng khung NEW_TOKEN. So với mã thông báo nhận được trong gói Retry, PHẢI được sử dụng ngay lập tức trong nỗ lực kết nối và không thể được sử dụng trong các nỗ lực kết nối tiếp theo.

Máy khách NÊN KHÔNG tái sử dụng một mã thông báo từ khung NEW_TOKEN cho các nỗ lực kết nối khác nhau. Việc tái sử dụng mã thông báo cho phép các kết nối được liên kết bởi các thực thể trên đường đi mạng; xem Mục 9.5.

Máy khách có thể nhận được nhiều mã thông báo trong một kết nối duy nhất. Ngoài việc ngăn chặn khả năng liên kết, bất kỳ mã thông báo nào cũng có thể được sử dụng trong bất kỳ nỗ lực kết nối nào. Máy chủ có thể gửi thêm các mã thông báo để cho phép xác thực địa chỉ cho nhiều nỗ lực kết nối hoặc thay thế các mã thông báo cũ có thể trở nên không hợp lệ. Đối với máy khách, sự mơ hồ này có nghĩa là việc gửi mã thông báo chưa sử dụng gần đây nhất có khả năng hiệu quả nhất. Mặc dù việc lưu và sử dụng các mã thông báo cũ không có hậu quả tiêu cực, máy khách có thể coi các mã thông báo cũ là ít có khả năng hữu ích cho máy chủ trong việc xác thực địa chỉ.

Khi một máy chủ nhận được một gói Initial với một mã thông báo xác thực địa chỉ, nó PHẢI cố gắng xác thực mã thông báo, trừ khi nó đã hoàn tất xác thực địa chỉ. Nếu mã thông báo không hợp lệ, thì máy chủ NÊN tiếp tục như thể máy khách không có địa chỉ đã được xác thực, bao gồm việc có thể gửi một gói Retry. Các mã thông báo được cung cấp với các khung NEW_TOKEN và gói Retry có thể được phân biệt bởi máy chủ (xem Mục 8.1.1), và cái sau có thể được xác thực nghiêm ngặt hơn. Nếu xác thực thành công, máy chủ NÊN sau đó cho phép handshake tiếp tục.

Lưu ý: Lý do để coi máy khách là chưa được xác thực thay vì loại bỏ gói là máy khách có thể đã nhận mã thông báo trong một kết nối trước đó bằng cách sử dụng khung NEW_TOKEN, và nếu máy chủ đã mất trạng thái, nó có thể không thể xác thực mã thông báo, dẫn đến sự thất bại của kết nối nếu gói bị loại bỏ.

Trong một thiết kế không trạng thái, một máy chủ có thể sử dụng các mã thông báo được mã hóa và xác thực để chuyển thông tin cho máy khách mà máy chủ có thể sau đó phục hồi và sử dụng để xác thực địa chỉ máy khách. Các mã thông báo không được tích hợp vào handshake mật mã, và do đó chúng không được xác thực. Ví dụ, một máy khách có thể có thể tái sử dụng một mã thông báo. Để tránh các cuộc tấn công khai thác tính chất này, một máy chủ có thể giới hạn việc sử dụng các mã thông báo chỉ cho thông tin cần thiết để xác thực địa chỉ máy khách.

Máy khách CÓ THỂ sử dụng các mã thông báo nhận được trên một kết nối cho bất kỳ nỗ lực kết nối nào sử dụng cùng một phiên bản. Khi chọn một mã thông báo để sử dụng, máy khách không cần phải xem xét các thuộc tính khác của kết nối đang được cố gắng, bao gồm việc lựa chọn các giao thức ứng dụng có thể, các vé phiên, hoặc các thuộc tính kết nối khác.

#### Tính toàn vẹn của mã thông báo xác thực địa chỉ

Một mã thông báo xác thực địa chỉ PHẢI khó đoán. Bao gồm một giá trị ngẫu nhiên với ít nhất 128 bit entropy trong mã thông báo sẽ là đủ, nhưng điều này phụ thuộc vào việc máy chủ nhớ giá trị mà nó gửi cho máy khách.

Một lược đồ dựa trên mã thông báo cho phép máy chủ chuyển bất kỳ trạng thái nào liên quan đến xác thực sang máy khách. Để thiết kế này hoạt động, mã thông báo PHẢI được bảo vệ tính toàn vẹn chống lại việc sửa đổi hoặc làm giả bởi máy khách. Nếu không có bảo vệ tính toàn vẹn, các máy khách độc hại có thể tạo hoặc đoán các giá trị cho mã thông báo sẽ được máy chủ chấp nhận. Chỉ máy chủ yêu cầu quyền truy cập vào khóa bảo vệ tính toàn vẹn cho các mã thông báo.

Không cần một định dạng tốt xác định rõ ràng cho mã thông báo vì máy chủ tạo mã thông báo cũng tiêu thụ nó. Các mã thông báo được gửi trong gói Retry NÊN bao gồm thông tin cho phép máy chủ xác minh rằng địa chỉ IP nguồn và cổng trong các gói máy khách vẫn không đổi.

Các mã thông báo được gửi trong các khung NEW_TOKEN PHẢI bao gồm thông tin cho phép máy chủ xác minh rằng địa chỉ IP máy khách không thay đổi kể từ khi mã thông báo được cấp. Máy chủ có thể sử dụng các mã thông báo từ NEW_TOKEN để quyết định không gửi gói Retry, ngay cả khi địa chỉ máy khách đã thay đổi. Nếu địa chỉ IP máy khách đã thay đổi, máy chủ PHẢI tuân thủ giới hạn chống khuếch đại; xem Mục 8. Lưu ý rằng trong sự hiện diện của NAT, yêu cầu này có thể không đủ để bảo vệ các máy chủ khác chia sẻ NAT khỏi các cuộc tấn công khuếch đại.

Các kẻ tấn công có thể tái phát các mã thông báo để sử dụng các máy chủ như bộ khuếch đại trong các cuộc tấn công DDoS. Để bảo vệ chống lại các cuộc tấn công như vậy, máy chủ PHẢI đảm bảo rằng việc tái phát các mã thông báo được ngăn chặn hoặc giới hạn. Máy chủ NÊN đảm bảo rằng các mã thông báo được gửi trong gói Retry chỉ được chấp nhận trong một thời gian ngắn, vì chúng được máy khách trả lại ngay lập tức. Các mã thông báo được cung cấp trong các khung NEW_TOKEN (Mục 19.7) cần phải hợp lệ trong thời gian dài hơn nhưng KHÔNG NÊN được chấp nhận nhiều lần. Máy chủ được khuyến khích cho phép các mã thông báo chỉ được sử dụng một lần, nếu có thể; các mã thông báo CÓ THỂ bao gồm thêm thông tin về máy khách để thu hẹp thêm phạm vi áp dụng hoặc tái sử dụng.

#### Xác thực đường đi

Xác thực đường đi được cả hai ngang hàng sử dụng trong quá trình di chuyển kết nối (xem Mục 9) để xác minh khả năng tiếp cận sau khi thay đổi địa chỉ. Trong xác thực đường đi, các điểm cuối kiểm tra khả năng tiếp cận giữa một địa chỉ cục bộ cụ thể và một địa chỉ ngang hàng cụ thể, trong đó một địa chỉ là bộ đôi 2 của địa chỉ IP và cổng.

Xác thực đường đi kiểm tra rằng các gói được gửi trên một đường đến một ngang hàng được nhận bởi ngang hàng đó. Xác thực đường đi được sử dụng để đảm bảo rằng các gói nhận được từ một ngang hàng di chuyển không mang địa chỉ nguồn giả mạo.

Xác thực đường đi không xác thực rằng một ngang hàng có thể gửi theo hướng ngược lại. Các xác nhận không thể được sử dụng cho xác thực đường đi ngược lại vì chúng chứa entropy không đủ và có thể bị giả mạo. Các điểm cuối độc lập xác định khả năng tiếp cận trên mỗi hướng của một đường, và do đó khả năng tiếp cận ngược lại chỉ có thể được thiết lập bởi ngang hàng.

Xác thực đường đi có thể được sử dụng bất kỳ lúc nào bởi bất kỳ điểm cuối nào. Ví dụ, một điểm cuối có thể kiểm tra rằng một ngang hàng vẫn đang sở hữu địa chỉ của nó sau một khoảng thời gian im lặng.

Xác thực đường đi không được thiết kế như một cơ chế vượt NAT. Mặc dù cơ chế được mô tả ở đây có thể hiệu quả cho việc tạo các liên kết NAT hỗ trợ vượt NAT, kỳ vọng là một điểm cuối có thể nhận các gói mà không cần gửi trước một gói trên đường đó. Việc vượt NAT hiệu quả cần các cơ chế đồng bộ hóa bổ sung không được cung cấp ở đây.

Một điểm cuối CÓ THỂ bao gồm các khung khác với các khung PATH_CHALLENGE và PATH_RESPONSE được sử dụng cho xác thực đường đi. Cụ thể, một điểm cuối có thể bao gồm các khung PADDING với khung PATH_CHALLENGE cho Khám phá Truyền tải Tối đa Đường đi (PMTUD); xem Mục 14.2.1. Một điểm cuối cũng có thể bao gồm khung PATH_CHALLENGE riêng của mình khi gửi khung PATH_RESPONSE.

Một điểm cuối sử dụng một ID kết nối mới cho các gói thăm dò được gửi từ một địa chỉ cục bộ mới; xem Mục 9.5. Khi thăm dò một đường mới, một điểm cuối có thể đảm bảo rằng ngang hàng của nó có một ID kết nối chưa sử dụng sẵn có để phản hồi. Gửi các khung NEW_CONNECTION_ID và PATH_CHALLENGE trong cùng một gói, nếu giới hạn active_connection_id_limit của ngang hàng cho phép, đảm bảo rằng một ID kết nối chưa sử dụng sẽ sẵn có cho ngang hàng khi gửi phản hồi.

Một điểm cuối có thể chọn thăm dò đồng thời nhiều đường. Số lượng đường đồng thời được sử dụng cho thăm dò bị giới hạn bởi số lượng ID kết nối bổ sung mà ngang hàng của nó đã cung cấp trước đó, vì mỗi địa chỉ cục bộ mới được sử dụng cho thăm dò yêu cầu một ID kết nối chưa sử dụng trước đó.

#### Khởi động xác thực đường đi

Để khởi động xác thực đường đi, một điểm cuối gửi một khung PATH_CHALLENGE chứa tải không thể đoán trước trên đường cần xác thực.

Một điểm cuối CÓ THỂ gửi nhiều khung PATH_CHALLENGE để phòng ngừa việc mất gói. Tuy nhiên, một điểm cuối NÊN KHÔNG gửi nhiều khung PATH_CHALLENGE trong một gói duy nhất.

Một điểm cuối NÊN KHÔNG thăm dò một đường mới với các gói chứa khung PATH_CHALLENGE thường xuyên hơn so với việc gửi một gói Initial. Điều này đảm bảo rằng việc di chuyển kết nối không gây thêm tải cho một đường mới so với việc thiết lập một kết nối mới.

Điểm cuối PHẢI sử dụng dữ liệu không thể đoán trước trong mọi khung PATH_CHALLENGE để nó có thể liên kết phản hồi của ngang hàng với PATH_CHALLENGE tương ứng.

Một điểm cuối PHẢI mở rộng các datagram chứa khung PATH_CHALLENGE lên ít nhất kích thước datagram tối thiểu được phép là 1200 byte, trừ khi giới hạn chống khuếch đại cho đường đó không cho phép gửi một datagram có kích thước này. Việc gửi các datagram UDP có kích thước này đảm bảo rằng đường đi mạng từ điểm cuối đến ngang hàng có thể được sử dụng cho QUIC; xem Mục 14.

Khi một điểm cuối không thể mở rộng kích thước datagram lên 1200 byte do giới hạn chống khuếch đại, MTU đường đi sẽ không được xác thực. Để đảm bảo rằng MTU đường đi đủ lớn, điểm cuối PHẢI thực hiện một xác thực đường đi thứ hai bằng cách gửi một khung PATH_CHALLENGE trong một datagram ít nhất 1200 byte. Việc xác thực bổ sung này có thể được thực hiện sau khi nhận được thành công PATH_RESPONSE hoặc khi đủ byte đã được nhận trên đường đó để việc gửi datagram lớn hơn sẽ không dẫn đến vượt quá giới hạn chống khuếch đại.

Không giống như các trường hợp khác nơi datagram được mở rộng, điểm cuối KHÔNG ĐƯỢC loại bỏ các datagram dường như quá nhỏ khi chúng chứa PATH_CHALLENGE hoặc PATH_RESPONSE.

#### Phản hồi xác thực đường đi

Khi nhận được khung PATH_CHALLENGE, một điểm cuối PHẢI phản hồi bằng cách lặp lại dữ liệu được chứa trong khung PATH_CHALLENGE trong một khung PATH_RESPONSE. Một điểm cuối KHÔNG ĐƯỢC trì hoãn việc truyền một gói chứa khung PATH_RESPONSE trừ khi bị giới hạn bởi điều khiển tắc nghẽn.

Một khung PATH_RESPONSE PHẢI được gửi trên đường đi mạng nơi khung PATH_CHALLENGE được nhận. Điều này đảm bảo rằng xác thực đường đi bởi một ngang hàng chỉ thành công nếu đường đi hoạt động theo cả hai hướng. Yêu cầu này KHÔNG ĐƯỢC áp dụng bởi điểm cuối khởi động xác thực đường đi, vì điều đó sẽ cho phép một cuộc tấn công vào việc di chuyển; xem Mục 9.3.3.

Một điểm cuối PHẢI mở rộng các datagram chứa khung PATH_RESPONSE lên ít nhất kích thước datagram tối thiểu được phép là 1200 byte. Điều này xác minh rằng đường đi có thể truyền các datagram có kích thước này theo cả hai hướng. Tuy nhiên, một điểm cuối KHÔNG ĐƯỢC mở rộng datagram chứa PATH_RESPONSE nếu dữ liệu kết quả vượt quá giới hạn chống khuếch đại. Điều này được mong đợi chỉ xảy ra nếu PATH_CHALLENGE nhận được không được gửi trong một datagram được mở rộng.

Một điểm cuối KHÔNG ĐƯỢC gửi nhiều hơn một khung PATH_RESPONSE trong phản hồi với một khung PATH_CHALLENGE; xem Mục 13.3. Ngang hàng được mong đợi sẽ gửi thêm các khung PATH_CHALLENGE khi cần thiết để gợi ra các khung PATH_RESPONSE bổ sung.

#### Xác thực đường đi thành công

Xác thực đường đi thành công khi một khung PATH_RESPONSE được nhận chứa dữ liệu đã được gửi trong một khung PATH_CHALLENGE trước đó. Một khung PATH_RESPONSE nhận được trên bất kỳ đường đi mạng nào xác thực đường đi nơi khung PATH_CHALLENGE được gửi.

Nếu một điểm cuối gửi một khung PATH_CHALLENGE trong một datagram không được mở rộng lên ít nhất 1200 byte và nếu phản hồi cho nó xác thực địa chỉ ngang hàng, đường đi được xác thực nhưng không phải MTU đường đi. Kết quả là, điểm cuối hiện có thể gửi nhiều hơn ba lần lượng dữ liệu đã nhận. Tuy nhiên, điểm cuối PHẢI khởi động một xác thực đường đi khác với một datagram được mở rộng để xác minh rằng đường đi hỗ trợ MTU yêu cầu.

Việc nhận được xác nhận cho một gói chứa khung PATH_CHALLENGE không phải là xác thực đầy đủ, vì xác nhận có thể bị giả mạo bởi một ngang hàng độc hại.

#### Xác thực đường đi thất bại

Xác thực đường đi chỉ thất bại khi điểm cuối cố gắng xác thực đường đi từ bỏ nỗ lực xác thực đường đi.

Các điểm cuối NÊN từ bỏ xác thực đường đi dựa trên một bộ đếm thời gian. Khi thiết lập bộ đếm thời gian này, các triển khai được cảnh báo rằng đường đi mới có thể có thời gian vòng quay dài hơn so với đường đi ban đầu. Giá trị ba lần lớn hơn của PTO hiện tại hoặc PTO cho đường đi mới (sử dụng kInitialRtt, như được định nghĩa trong [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)) được KHUYÊN DỤNG.

Bộ đếm thời gian này cho phép nhiều PTO hết hạn trước khi xác thực đường đi thất bại, để việc mất một khung PATH_CHALLENGE hoặc PATH_RESPONSE đơn lẻ không gây ra sự thất bại của xác thực đường đi.

Lưu ý rằng điểm cuối có thể nhận các gói chứa các khung khác trên đường đi mới, nhưng một khung PATH_RESPONSE với dữ liệu phù hợp là cần thiết để xác thực đường đi thành công.

Khi một điểm cuối từ bỏ xác thực đường đi, nó xác định rằng đường đi là không thể sử dụng. Điều này không nhất thiết ngụ ý sự thất bại của kết nối -- các điểm cuối có thể tiếp tục gửi các gói qua các đường đi khác khi thích hợp. Nếu không có đường đi nào sẵn có, một điểm cuối có thể chờ một đường đi mới trở nên sẵn có hoặc đóng kết nối. Một điểm cuối không có đường đi mạng hợp lệ đến ngang hàng của nó CÓ THỂ báo hiệu điều này bằng lỗi kết nối NO_VIABLE_PATH, lưu ý rằng điều này chỉ có thể nếu đường đi mạng tồn tại nhưng không hỗ trợ MTU yêu cầu (Mục 14).

Một xác thực đường đi có thể bị từ bỏ vì các lý do khác ngoài thất bại. Chủ yếu, điều này xảy ra nếu một việc di chuyển kết nối đến một đường đi mới được khởi động trong khi một xác thực đường đi trên đường đi cũ đang diễn ra.

### Di chuyển kết nối

Sao chép từ QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000). Đối với mỗi phần, xem lại và chỉnh sửa.


Việc sử dụng ID kết nối cho phép các kết nối tồn tại qua các thay đổi về địa chỉ điểm cuối (địa chỉ IP và cổng), chẳng hạn như những thay đổi do một điểm cuối di chuyển đến một mạng mới. Phần này mô tả quá trình mà một điểm cuối di chuyển đến một địa chỉ mới.

Thiết kế của QUIC dựa vào các điểm cuối duy trì một địa chỉ ổn định trong suốt thời gian handshake. Một điểm cuối KHÔNG ĐƯỢC khởi động việc di chuyển kết nối trước khi handshake được xác nhận, như được định nghĩa trong Mục 4.1.2 của [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001).

Nếu ngang hàng gửi tham số truyền tải disable_active_migration, một điểm cuối cũng KHÔNG ĐƯỢC gửi các gói (bao gồm cả gói thăm dò; xem Mục 9.1) từ một địa chỉ cục bộ khác đến địa chỉ mà ngang hàng sử dụng trong handshake, trừ khi điểm cuối đã hành động dựa trên tham số truyền tải preferred_address từ ngang hàng. Nếu ngang hàng vi phạm yêu cầu này, điểm cuối PHẢI hoặc loại bỏ các gói đến trên đường đó mà không tạo ra Stateless Reset hoặc tiếp tục xác thực đường đi và cho phép ngang hàng di chuyển. Việc tạo Stateless Reset hoặc đóng kết nối sẽ cho phép các bên thứ ba trên mạng gây ra các kết nối bị đóng bằng cách giả mạo hoặc thao tác lưu lượng quan sát được.

Không phải tất cả các thay đổi địa chỉ ngang hàng đều là việc di chuyển cố ý, hoặc chủ động. Ngang hàng có thể trải qua việc liên kết lại NAT: một thay đổi địa chỉ do một thiết bị trung gian, thường là NAT, cấp một cổng ra mới hoặc thậm chí một địa chỉ IP ra mới cho một luồng. Một điểm cuối PHẢI thực hiện xác thực đường đi (Mục 8.2) nếu nó phát hiện bất kỳ thay đổi nào về địa chỉ ngang hàng, trừ khi nó đã xác thực trước đó địa chỉ đó.

Khi một điểm cuối không có đường đi đã xác thực nào để gửi gói, nó CÓ THỂ loại bỏ trạng thái kết nối. Một điểm cuối có khả năng di chuyển kết nối CÓ THỂ chờ một đường đi mới trở nên sẵn có trước khi loại bỏ trạng thái kết nối.

Tài liệu này giới hạn việc di chuyển kết nối đến các địa chỉ máy khách mới, ngoại trừ như được mô tả trong Mục 9.6. Máy khách chịu trách nhiệm khởi động tất cả các lần di chuyển. Máy chủ không gửi các gói không thăm dò (xem Mục 9.1) đến địa chỉ máy khách cho đến khi chúng thấy một gói không thăm dò từ địa chỉ đó. Nếu một máy khách nhận được các gói từ một địa chỉ máy chủ chưa biết, máy khách PHẢI loại bỏ các gói này.

#### Thăm dò một đường đi mới

Một điểm cuối CÓ THỂ thăm dò khả năng tiếp cận ngang hàng từ một địa chỉ cục bộ mới bằng cách sử dụng xác thực đường đi (Mục 8.2) trước khi di chuyển kết nối đến địa chỉ cục bộ mới.

Việc thất bại của xác thực đường đi đơn giản có nghĩa là đường đi mới không thể sử dụng cho kết nối này. Việc không xác thực một đường đi không gây ra kết nối bị kết thúc trừ khi không có đường đi thay thế hợp lệ nào sẵn có.

Các khung PATH_CHALLENGE, PATH_RESPONSE, NEW_CONNECTION_ID và PADDING là "các khung thăm dò", và tất cả các khung khác là "các khung không thăm dò". Một gói chứa chỉ các khung thăm dò là một "gói thăm dò", và một gói chứa bất kỳ khung nào khác là một "gói không thăm dò".

#### Khởi động di chuyển kết nối

Một điểm cuối có thể di chuyển một kết nối đến một địa chỉ cục bộ mới bằng cách gửi các gói chứa các khung không thăm dò từ địa chỉ đó.

Mỗi điểm cuối xác thực địa chỉ ngang hàng của nó trong quá trình thiết lập kết nối. Do đó, một điểm cuối di chuyển có thể gửi đến ngang hàng của nó biết rằng ngang hàng sẵn sàng nhận tại địa chỉ hiện tại của ngang hàng. Do đó, một điểm cuối có thể di chuyển đến một địa chỉ cục bộ mới mà không cần xác thực trước địa chỉ ngang hàng.

Để thiết lập khả năng tiếp cận trên đường đi mới, một điểm cuối khởi động xác thực đường đi (Mục 8.2) trên đường đi mới. Một điểm cuối CÓ THỂ trì hoãn xác thực đường đi cho đến sau khi ngang hàng gửi khung không thăm dò tiếp theo đến địa chỉ mới của nó.

Khi di chuyển, đường đi mới có thể không hỗ trợ tốc độ gửi hiện tại của điểm cuối. Do đó, điểm cuối đặt lại bộ điều khiển tắc nghẽn và ước tính RTT của nó, như được mô tả trong Mục 9.4.

Đường đi mới có thể không có khả năng ECN giống nhau. Do đó, điểm cuối xác thực khả năng ECN như được mô tả trong Mục 13.4.

#### Phản hồi di chuyển kết nối

Việc nhận một gói từ một địa chỉ ngang hàng mới chứa khung không thăm dò cho thấy rằng ngang hàng đã di chuyển đến địa chỉ đó.

Nếu người nhận cho phép việc di chuyển, nó PHẢI gửi các gói tiếp theo đến địa chỉ ngang hàng mới và PHẢI khởi động xác thực đường đi (Mục 8.2) để xác minh quyền sở hữu địa chỉ của ngang hàng nếu xác thực chưa diễn ra. Nếu người nhận không có ID kết nối chưa sử dụng từ ngang hàng, nó sẽ không thể gửi bất cứ thứ gì trên đường đi mới cho đến khi ngang hàng cung cấp một; xem Mục 9.5.

Một điểm cuối chỉ thay đổi địa chỉ mà nó gửi các gói không thăm dò đến dựa trên gói không thăm dò có số lớn nhất. Điều này đảm bảo rằng một điểm cuối không gửi các gói đến một địa chỉ ngang hàng cũ trong trường hợp nó nhận các gói bị sắp xếp lại.

Một điểm cuối CÓ THỂ gửi dữ liệu đến một địa chỉ ngang hàng chưa xác thực, nhưng nó PHẢI bảo vệ chống lại các cuộc tấn công tiềm năng như được mô tả trong các Mục 9.3.1 và 9.3.2. Một điểm cuối CÓ THỂ bỏ qua việc xác thực địa chỉ ngang hàng nếu địa chỉ đó đã được thấy gần đây. Cụ thể, nếu một điểm cuối quay trở lại một đường đi đã xác thực trước đó sau khi phát hiện một số hình thức di chuyển giả mạo, việc bỏ qua xác thực địa chỉ và khôi phục trạng thái phát hiện mất và tắc nghẽn có thể giảm tác động về hiệu suất của cuộc tấn công.

Sau khi thay đổi địa chỉ mà nó gửi các gói không thăm dò, một điểm cuối có thể từ bỏ bất kỳ xác thực đường đi nào cho các địa chỉ khác.

Việc nhận một gói từ một địa chỉ ngang hàng mới có thể là kết quả của việc liên kết lại NAT tại ngang hàng.

Sau khi xác minh địa chỉ máy khách mới, máy chủ NÊN gửi các mã thông báo xác thực địa chỉ mới (Mục 8) đến máy khách.

#### Giả mạo địa chỉ ngang hàng

Có thể một ngang hàng đang giả mạo địa chỉ nguồn của nó để khiến một điểm cuối gửi quá nhiều dữ liệu đến một máy chủ không muốn. Nếu điểm cuối gửi nhiều dữ liệu hơn đáng kể so với ngang hàng giả mạo, việc di chuyển kết nối có thể được sử dụng để khuếch đại khối lượng dữ liệu mà một kẻ tấn công có thể tạo ra hướng đến một nạn nhân.

Như được mô tả trong Mục 9.3, một điểm cuối được yêu cầu xác thực địa chỉ mới của ngang hàng để xác nhận quyền sở hữu địa chỉ mới của ngang hàng. Cho đến khi địa chỉ ngang hàng được coi là hợp lệ, một điểm cuối giới hạn lượng dữ liệu nó gửi đến địa chỉ đó; xem Mục 8. Trong trường hợp không có giới hạn này, một điểm cuối có nguy cơ bị sử dụng cho một cuộc tấn công từ chối dịch vụ đối với một nạn nhân vô tình.

Nếu một điểm cuối bỏ qua việc xác thực địa chỉ ngang hàng như được mô tả ở trên, nó không cần giới hạn tốc độ gửi của mình.

#### Giả mạo địa chỉ trên đường đi

Một kẻ tấn công trên đường đi có thể gây ra một việc di chuyển kết nối giả mạo bằng cách sao chép và chuyển tiếp một gói với địa chỉ giả mạo sao cho nó đến trước gói gốc. Gói với địa chỉ giả mạo sẽ được coi là đến từ một kết nối di chuyển, và gói gốc sẽ được coi là bản sao và bị loại bỏ. Sau một việc di chuyển giả mạo, việc xác thực địa chỉ nguồn sẽ thất bại vì thực thể tại địa chỉ nguồn không có các khóa mật mã cần thiết để đọc hoặc phản hồi khung PATH_CHALLENGE được gửi đến nó ngay cả khi nó muốn.

Để bảo vệ kết nối khỏi bị thất bại do một việc di chuyển giả mạo như vậy, một điểm cuối PHẢI quay lại sử dụng địa chỉ ngang hàng đã xác thực cuối cùng khi việc xác thực địa chỉ ngang hàng mới thất bại. Ngoài ra, việc nhận các gói với số gói lớn hơn từ địa chỉ ngang hàng hợp lệ sẽ kích hoạt một việc di chuyển kết nối khác. Điều này sẽ khiến việc xác thực địa chỉ của việc di chuyển giả mạo bị từ bỏ, do đó kiểm soát các lần di chuyển được khởi động bởi kẻ tấn công tiêm một gói duy nhất.

Nếu một điểm cuối không có trạng thái về địa chỉ ngang hàng đã xác thực cuối cùng, nó PHẢI đóng kết nối một cách im lặng bằng cách loại bỏ tất cả trạng thái kết nối. Điều này dẫn đến các gói mới trên kết nối được xử lý theo cách chung. Ví dụ, một điểm cuối CÓ THỂ gửi một Stateless Reset để phản hồi bất kỳ gói đến nào tiếp theo.

#### Chuyển tiếp gói ngoài đường đi

Một kẻ tấn công ngoài đường đi có thể quan sát các gói có thể chuyển tiếp các bản sao của các gói thật đến các điểm cuối. Nếu gói sao chép đến trước gói thật, điều này sẽ xuất hiện như một việc liên kết lại NAT. Bất kỳ gói thật nào sẽ bị loại bỏ như bản sao. Nếu kẻ tấn công có thể tiếp tục chuyển tiếp các gói, nó có thể có thể gây ra việc di chuyển đến một đường đi qua kẻ tấn công. Điều này đặt kẻ tấn công trên đường đi, cho phép nó quan sát hoặc loại bỏ tất cả các gói tiếp theo.

Kiểu tấn công này dựa vào việc kẻ tấn công sử dụng một đường đi có đặc điểm gần giống với đường đi trực tiếp giữa các điểm cuối. Cuộc tấn công đáng tin cậy hơn nếu tương đối ít gói được gửi hoặc nếu mất gói trùng với cuộc tấn công đang cố gắng.

Một gói không thăm dò nhận được trên đường đi ban đầu mà tăng số gói nhận lớn nhất sẽ khiến điểm cuối quay trở lại đường đi đó. Việc gợi ý các gói trên đường đi này làm tăng khả năng cuộc tấn công không thành công. Do đó, việc giảm thiểu cuộc tấn công này dựa vào việc kích hoạt việc trao đổi gói.

Phản hồi với một việc di chuyển rõ ràng, các điểm cuối PHẢI xác thực đường đi đang hoạt động bằng cách sử dụng khung PATH_CHALLENGE. Điều này gây ra việc gửi các gói mới trên đường đi đó. Nếu đường đi không còn khả thi, việc xác thực sẽ hết thời gian và thất bại; nếu đường đi khả thi nhưng không còn được mong muốn, việc xác thực sẽ thành công nhưng chỉ dẫn đến việc gửi các gói thăm dò trên đường đi.

Một điểm cuối nhận được PATH_CHALLENGE trên một đường đi đang hoạt động NÊN gửi một gói không thăm dò để phản hồi. Nếu gói không thăm dò đến trước bất kỳ bản sao nào do kẻ tấn công tạo ra, điều này dẫn đến việc kết nối được di chuyển trở lại đường đi ban đầu. Bất kỳ việc di chuyển tiếp theo nào đến một đường đi khác sẽ khởi động lại toàn bộ quá trình này.

Việc phòng thủ này không hoàn hảo, nhưng điều này không được coi là một vấn đề nghiêm trọng. Nếu đường đi qua cuộc tấn công đáng tin cậy hơn so với đường đi ban đầu mặc dù nhiều lần cố gắng sử dụng đường đi ban đầu, thì không thể phân biệt giữa một cuộc tấn công và một cải thiện trong định tuyến.

Một điểm cuối cũng có thể sử dụng các heuristics để cải thiện việc phát hiện kiểu tấn công này. Ví dụ, việc liên kết lại NAT là không thể nếu các gói đã được nhận gần đây trên đường đi cũ; tương tự, việc liên kết lại là hiếm trên các đường đi IPv6. Các điểm cuối cũng có thể tìm kiếm các gói bị lặp lại. Ngược lại, việc thay đổi ID kết nối có nhiều khả năng cho thấy một việc di chuyển cố ý hơn là một cuộc tấn công.

#### Phát hiện mất và điều khiển tắc nghẽn

Khả năng sẵn có trên đường đi mới có thể không giống với đường đi cũ. Các gói được gửi trên đường đi cũ KHÔNG ĐƯỢC đóng góp vào điều khiển tắc nghẽn hoặc ước tính RTT cho đường đi mới.

Khi xác nhận quyền sở hữu địa chỉ mới của ngang hàng, một điểm cuối PHẢI ngay lập tức đặt lại bộ điều khiển tắc nghẽn và bộ ước tính thời gian vòng quay cho đường đi mới về các giá trị ban đầu (xem Phụ lục A.3 và B.3 của [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)) trừ khi chỉ có sự thay đổi về số cổng của ngang hàng. Vì việc thay đổi chỉ về cổng thường là kết quả của việc liên kết lại NAT hoặc các hoạt động khác của thiết bị trung gian, điểm cuối CÓ THỂ thay vào đó giữ trạng thái điều khiển tắc nghẽn và ước tính thời gian vòng quay trong những trường hợp đó thay vì quay lại các giá trị ban đầu. Trong các trường hợp mà trạng thái điều khiển tắc nghẽn được giữ từ một đường đi cũ được sử dụng trên một đường đi mới với đặc điểm khác biệt đáng kể, người gửi có thể truyền quá mức cho đến khi bộ điều khiển tắc nghẽn và bộ ước tính RTT đã thích nghi. Nói chung, các triển khai được khuyên nên thận trọng khi sử dụng các giá trị trước đó trên một đường đi mới.

Có thể có sự sắp xếp lại rõ ràng tại người nhận khi một điểm cuối gửi dữ liệu và thăm dò từ/đến nhiều địa chỉ trong thời gian di chuyển, vì hai đường đi kết quả có thể có thời gian vòng quay khác nhau. Người nhận các gói trên nhiều đường đi vẫn sẽ gửi các khung ACK bao gồm tất cả các gói nhận được.

Trong khi nhiều đường đi có thể được sử dụng trong quá trình di chuyển kết nối, một bối cảnh điều khiển tắc nghẽn đơn và một bối cảnh phục hồi mất đơn (như được mô tả trong [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)) có thể là đủ. Ví dụ, một điểm cuối có thể trì hoãn việc chuyển sang một bối cảnh điều khiển tắc nghẽn mới cho đến khi nó được xác nhận rằng một đường đi cũ không còn cần thiết (như trường hợp được mô tả trong Mục 9.3.3).

Người gửi có thể tạo ngoại lệ cho các gói thăm dò để việc phát hiện mất của chúng là độc lập và không gây ra bộ điều khiển tắc nghẽn giảm tốc độ gửi một cách quá mức. Một điểm cuối có thể đặt một bộ đếm thời gian riêng biệt khi gửi PATH_CHALLENGE, được hủy nếu nhận được PATH_RESPONSE tương ứng. Nếu bộ đếm thời gian hết hạn trước khi nhận được PATH_RESPONSE, điểm cuối có thể gửi một PATH_CHALLENGE mới và khởi động lại bộ đếm thời gian trong thời gian dài hơn. Bộ đếm thời gian này NÊN được đặt như được mô tả trong Mục 6.2.1 của [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002) và KHÔNG ĐƯỢC tích cực hơn.

#### Hệ quả về quyền riêng tư của việc di chuyển kết nối

Việc sử dụng một ID kết nối ổn định trên nhiều đường đi mạng sẽ cho phép một quan sát viên thụ động liên kết hoạt động giữa các đường đi đó. Một điểm cuối di chuyển giữa các mạng có thể không muốn hoạt động của họ được liên kết bởi bất kỳ thực thể nào khác ngoài ngang hàng của họ, do đó các ID kết nối khác nhau được sử dụng khi gửi từ các địa chỉ cục bộ khác nhau, như được thảo luận trong Mục 5.1. Để điều này hiệu quả, các điểm cuối cần đảm bảo rằng các ID kết nối mà họ cung cấp không thể được liên kết bởi bất kỳ thực thể nào khác.

Tại bất kỳ thời điểm nào, các điểm cuối CÓ THỂ thay đổi Destination Connection ID mà họ truyền đến một giá trị chưa được sử dụng trên một đường đi khác.

Một điểm cuối KHÔNG ĐƯỢC tái sử dụng một ID kết nối khi gửi từ nhiều hơn một địa chỉ cục bộ -- ví dụ, khi khởi động việc di chuyển kết nối như được mô tả trong Mục 9.2 hoặc khi thăm dò một đường đi mạng mới như được mô tả trong Mục 9.1.

Tương tự, một điểm cuối KHÔNG ĐƯỢC tái sử dụng một ID kết nối khi gửi đến nhiều hơn một địa chỉ đích. Do các thay đổi mạng ngoài tầm kiểm soát của ngang hàng, một điểm cuối có thể nhận các gói từ một địa chỉ nguồn mới với cùng giá trị trường Destination Connection ID, trong trường hợp đó nó CÓ THỂ tiếp tục sử dụng ID kết nối hiện tại với địa chỉ từ xa mới trong khi vẫn gửi từ cùng một địa chỉ cục bộ.

Các yêu cầu về việc tái sử dụng ID kết nối này chỉ áp dụng cho việc gửi gói, vì việc thay đổi vô ý đường đi mà không thay đổi ID kết nối là có thể. Ví dụ, sau một khoảng thời gian không hoạt động mạng, việc liên kết lại NAT có thể khiến các gói được gửi trên một đường đi mới khi máy khách tiếp tục gửi. Một điểm cuối phản hồi với sự kiện như vậy như được mô tả trong Mục 9.3.

Việc sử dụng các ID kết nối khác nhau cho các gói được gửi theo cả hai hướng trên mỗi đường đi mạng mới loại bỏ việc sử dụng ID kết nối để liên kết các gói từ cùng một kết nối qua các đường đi mạng khác nhau. Bảo vệ tiêu đề đảm bảo rằng các số gói không thể được sử dụng để liên kết hoạt động. Điều này không ngăn các thuộc tính khác của gói, chẳng hạn như thời gian và kích thước, được sử dụng để liên kết hoạt động.

Một điểm cuối NÊN KHÔNG khởi động việc di chuyển với một ngang hàng đã yêu cầu một ID kết nối độ dài bằng không, vì lưu lượng trên đường đi mới có thể được liên kết một cách đơn giản với lưu lượng trên đường đi cũ. Nếu máy chủ có thể liên kết các gói với ID kết nối độ dài bằng không với kết nối đúng, điều đó có nghĩa là máy chủ đang sử dụng thông tin khác để phân tách các gói. Ví dụ, một máy chủ có thể cung cấp một địa chỉ duy nhất cho mỗi máy khách -- ví dụ, sử dụng các dịch vụ thay thế HTTP [ALTSVC](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc7838). Thông tin có thể cho phép định tuyến đúng các gói qua nhiều đường đi mạng cũng sẽ cho phép liên kết hoạt động trên các đường đi đó bởi các thực thể khác ngoài ngang hàng.

Một máy khách có thể muốn giảm khả năng liên kết bằng cách chuyển sang một ID kết nối mới, cổng UDP nguồn, hoặc địa chỉ IP (xem [RFC8981](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc8981)) khi gửi lưu lượng sau một khoảng thời gian không hoạt động. Việc thay đổi địa chỉ từ đó gửi các gói cùng lúc có thể khiến máy chủ phát hiện một việc di chuyển kết nối. Điều này đảm bảo rằng các cơ chế hỗ trợ di chuyển được thực hiện ngay cả đối với các máy khách không trải qua việc liên kết lại NAT hoặc các lần di chuyển thực sự. Việc thay đổi địa chỉ có thể khiến ngang hàng đặt lại trạng thái điều khiển tắc nghẽn của nó (xem Mục 9.4), do đó địa chỉ NÊN chỉ được thay đổi một cách hiếm khi.

Một điểm cuối cạn kiệt các ID kết nối sẵn có không thể thăm dò các đường đi mới hoặc khởi động việc di chuyển, cũng không thể phản hồi các thăm dò hoặc nỗ lực của ngang hàng để di chuyển. Để đảm bảo rằng việc di chuyển là có thể và các gói được gửi trên các đường đi khác nhau không thể được liên kết, các điểm cuối NÊN cung cấp các ID kết nối mới trước khi ngang hàng di chuyển; xem Mục 5.1.1. Nếu ngang hàng có thể đã cạn kiệt các ID kết nối sẵn có, một điểm cuối di chuyển có thể bao gồm một khung NEW_CONNECTION_ID trong tất cả các gói được gửi trên một đường đi mạng mới.

#### Địa chỉ ưa thích của máy chủ

QUIC cho phép máy chủ chấp nhận kết nối trên một địa chỉ IP và cố gắng chuyển các kết nối này sang một địa chỉ ưa thích hơn ngay sau handshake. Điều này đặc biệt hữu ích khi máy khách ban đầu kết nối đến một địa chỉ được chia sẻ bởi nhiều máy chủ nhưng muốn sử dụng một địa chỉ unicast để đảm bảo sự ổn định kết nối. Phần này mô tả giao thức để di chuyển một kết nối đến một địa chỉ máy chủ ưa thích.

Việc di chuyển một kết nối đến một địa chỉ máy chủ mới giữa chừng kết nối không được hỗ trợ bởi phiên bản QUIC được chỉ định trong tài liệu này. Nếu một máy khách nhận các gói từ một địa chỉ máy chủ mới khi máy khách chưa khởi động việc di chuyển đến địa chỉ đó, máy khách NÊN loại bỏ các gói này.

#### Truyền đạt một địa chỉ ưa thích

Một máy chủ truyền đạt một địa chỉ ưa thích bằng cách bao gồm tham số truyền tải preferred_address trong handshake TLS.

Máy chủ CÓ THỂ truyền đạt một địa chỉ ưa thích cho mỗi họ địa chỉ (IPv4 và IPv6) để cho phép máy khách chọn cái phù hợp nhất với kết nối mạng của chúng.

Sau khi handshake được xác nhận, máy khách NÊN chọn một trong hai địa chỉ được cung
