---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 13 de enero de 2004"
date: 2004-01-13
author: "jrand0m"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 13 de enero de 2004."
categories: ["meeting"]
---

(Cortesía de la wayback machine http://www.archive.org/)

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> duck, jrand0m, kaji, lucky, mihi, MrEcho, mrflibble, wiht, wilde</p>

## Meeting Log

<div class="irc-log"> [22:01] &lt;jrand0m&gt; 0) hola [22:01] &lt;jrand0m&gt; 1) 0.2.3.4 [22:01] &lt;jrand0m&gt; 2) 0.3 [22:01] &lt;jrand0m&gt; 3) biblioteca de streaming, I2COCP, CI2CP [22:01] &lt;jrand0m&gt; 4) aplicaciones [22:01] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:01] &lt;jrand0m&gt; 0) hola [22:01] &lt;jrand0m&gt; hola a todos [22:01] &lt;jrand0m&gt; ¿han visto http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000082.html? [22:01] &lt;jrand0m&gt; si no, ahora es su oportunidad :) [22:02] &lt;jrand0m&gt; iip ha estado dando problemas un poco, así que si alguien pudiera decir algo de vez en cuando, sería estupendo  [22:02] &lt;MrEcho&gt; . [22:02] &lt;jrand0m&gt; w3rd [22:02] &lt;jrand0m&gt; ok, pasando, 1) 0.2.3.4 [22:03] &lt;jrand0m&gt; habrá un nuevo lanzamiento en uno o dos días con el estado actual del código, que incluye muchas correcciones de errores y más funciones [22:03] &lt;jrand0m&gt; p. ej., tunnelmanager aún no está en 0.2.3.3 [22:03] &lt;MrEcho&gt; guay [22:03] &lt;jrand0m&gt; no será compatible hacia atrás, porque soy malo [22:04] &lt;jrand0m&gt; saltando a 2) 0.3 [22:04] &lt;MrEcho&gt; :P [22:04] &lt;jrand0m&gt; saldrá bastante pronto, pero obviamente no el jueves [22:04] &lt;jrand0m&gt; no saldrá hasta que 0.2.3.4 esté funcionando de forma fiable, de modo que todos puedan alcanzar todos los sitios a los que deberían poder acceder [22:05] &lt;MrEcho&gt; genial [22:05] &lt;jrand0m&gt; bien, sigamos con 3) biblioteca de streaming / etc [22:05] &lt;jrand0m&gt; bueno, eso está todo explicado en el correo :) [22:05] * eco se ha unido a #i2p [22:05] * mihi_away ahora se llama mihi [22:05] &lt;jrand0m&gt; si alguien quiere involucrarse en eso, por favor avísenme [22:06] * ion se ha unido a #i2p [22:06] &lt;jrand0m&gt; hola eco, mihi, ion [22:06] &lt;jrand0m&gt; ok, pasando a 4) aplicaciones  [22:06] &lt;jrand0m&gt; ¿alguien trabajando en una aplicación que vaya a correr sobre i2p que tenga algo que añadir? [22:07] * wiht se ha unido a #i2p [22:07] &lt;MrEcho&gt; re ask the quest j [22:07] &lt;jrand0m&gt; bueno, estamos en el último punto de la agenda, así que adelante :) [22:08] &lt;MrEcho&gt; wiht .. ¿recibiste mi correo? [22:08] &lt;jrand0m&gt; ¿alguien tiene algo que plantear aparte de la publicación http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000082.html? [22:08] &lt;wiht&gt; Sí, déjame leerlo. [22:08] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; ¿ya leíste la página de nombres de zooko? [22:08] * jar se ha unido a #i2p [22:08] &lt;MrEcho&gt; no .. perdí el enlace [22:09] &lt;jrand0m&gt; (de los registros de la semana pasada, http://zooko.com/distnames.html) [22:10] &lt;jrand0m&gt; ¿alguien tiene algo que añadir, o estamos ante una reunión récord de 10 minutos? [22:10] &lt;MrEcho&gt; sigo trabajando en mi idea de DNS [22:10] &lt;jrand0m&gt; genial [22:10] &lt;wiht&gt; MrEcho: Sí, me gustaría trabajar juntos en el servicio de nombres. [22:10] &lt;MrEcho&gt; qué bien [22:11] &lt;wiht&gt; Pero no tendré tiempo hasta el próximo miércoles. [22:11] &lt;MrEcho&gt; ok [22:11] &lt;MrEcho&gt; me dará algo de tiempo para rematar unas cuantas cosas [22:11] &lt;mrflibble&gt; ¿cuánto falta para la reunión? [22:11] &lt;jrand0m&gt; -11 minutos [22:11] &lt;mrflibble&gt; ups [22:11] * mrflibble llega muy tarde [22:11] &lt;mrflibble&gt; :) [22:12] &lt;jrand0m&gt; (hemos pasado por los 5 puntos de la agenda muy muy rápido :) [22:12] * mrflibble vuelve a merodear y al backscroll [22:12] &lt;jrand0m&gt; je [22:12] &lt;wiht&gt; jrand0m: ¿Has medido cuánta CPU usa el servidor por tunnel? [22:14] &lt;wiht&gt; Permíteme reformularlo: si tienes cinco conexiones a otros routers y están usando el 20% de la CPU, ¿cuánto se usará después de la sexta conexión? ¿Has medido esto? [22:15] &lt;jrand0m&gt; no deberían consumir el 20% de la CPU, ni siquiera el 1% [22:15] &lt;jrand0m&gt; (para client tunnels — los server tunnels pueden consumir más) [22:15] &lt;wiht&gt; Server tunnels. [22:16] * eco ha salido de IRC (Ping timeout) [22:16] &lt;wiht&gt; Pero eso probablemente dependerá de la velocidad de tu CPU, así que fue una pregunta mal planteada. [22:16] &lt;jrand0m&gt; los server tunnels antes de la biblioteca de streaming requerirán carga de CPU cada vez que se conecte un par (peer) nuevo  [22:18] &lt;wiht&gt; De acuerdo. [22:19] &lt;duck&gt; ¿ya estamos en el #5? [22:19] * ion ha salido de IRC (Ping timeout) [22:19] &lt;jrand0m&gt; sí [22:20] * duck menciona las opciones de hosting que ofrece home.duck.i2p [22:20] &lt;jrand0m&gt; ooOOoo [22:20] &lt;duck&gt; sin embargo, no lo ha probado nadie más aparte de mí [22:20] &lt;duck&gt; esperando a que aparezca el betatester Ardvark [22:20] &lt;jrand0m&gt; entonces, ¿el hosting permite que alguien ejecute Apache / etc.? [22:21] &lt;jrand0m&gt; (¿o tienen que ejecutar el router de i2p? [22:21] &lt;duck&gt; ninguna de las dos [22:21] &lt;duck&gt; pueden poner sus archivos html en /home/username/public_html/ [22:21] &lt;duck&gt; y aparecerá en http://home.duck.i2p/~username/ [22:21] &lt;jrand0m&gt; ah, bien [22:21] &lt;jrand0m&gt; ¿soporte para php?  ¿cgi / .pl / etc.?  ¿o solo html? [22:22] &lt;jrand0m&gt; (eso está de puta madre, en cualquier caso) [22:22] &lt;duck&gt; php y html [22:22] &lt;jrand0m&gt; brutaaaal [22:22] &lt;mihi&gt; duck: ¿eso no comprometerá tu anonimato? [22:22] &lt;duck&gt; ¿cómo? [22:22] &lt;mihi&gt; phpshell? [22:22] &lt;mihi&gt; ¿o es el Apache completo en una caja vmware/UML? [22:22] &lt;duck&gt; system, exec, etc. están deshabilitados [22:23] &lt;duck&gt; además el host no puede conectarse al exterior [22:23] * wilde se ha unido a #i2p [22:23] &lt;duck&gt; (está dentro de una caja UML) [22:23] &lt;duck&gt; (pl y otros cgi son demasiado difíciles de depurar sin acceso a shell, además a menudo se rompen) [22:23] * mihi_backup se ha unido a #i2p [22:23] &lt;jrand0m&gt; ¿acceso a jsp?  :) [22:23] * madman2003 has quit IRC (12( www.nnscript.de 12:: NoNameScript 3.8 12:: www.XLhost.de 12)) [22:23] &lt;duck&gt; por supuesto que no [22:24] &lt;mihi&gt; ¿y por qué no acceso ssh también, si es una caja UML? [22:24] &lt;duck&gt; porque el usuario promedio de IIP empezará a ejecutar forkbombs [22:24] &lt;jrand0m&gt; con acceso ssh, podrían ejecutar traceroute a i2p.dnsalias.net [22:24] &lt;mihi&gt; man ulimit [22:24] &lt;jrand0m&gt; ah, cierto [22:24] &lt;mihi&gt; man limiting cpu time on uml boxes. [22:25] &lt;mihi&gt; (vale, se caerá Apache, mierda...) [22:25] &lt;duck&gt; tío, móntate tu propio host :) [22:25] &lt;jrand0m&gt; jeje [22:25] &lt;lucky&gt; hola [22:25] &lt;duck&gt; lo añadiré a la lista de tareas [22:25] &lt;jrand0m&gt; un proveedor de servicio de hosting fiable MANDARÁ [22:25] &lt;kaji&gt; ahora todo lo que necesitamos es un wiki [22:25] * wiht ha salido de #i2p (wiht) [22:26] * lucky tiene una conexión de red fiable... [22:26] &lt;duck&gt; ya tienen un wiki [22:26] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; duck.i2p tiene uno [22:26] &lt;duck&gt; wiki.invisiblenet.net [22:26] &lt;jrand0m&gt; eso también [22:26] &lt;kaji&gt; oh, entonces genial [22:26] &lt;jrand0m&gt; (sí, el wiki principal de i2p es http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2P ) [22:26] * dm ha salido de IRC (Ping timeout) [22:28] * mihi ahora se llama mihi_away [22:28] * mihi_backup ha salido de IRC (Ping timeout) [22:29] &lt;jrand0m&gt; 'k, ¿algo más antes de cerrar la reunión? [22:29] &lt;kaji&gt; doh, ¿me perdí la reunión? [22:29] &lt;jrand0m&gt; aún no hemos terminado del todo, pero casi [22:29] &lt;lucky&gt; ¿reunión? [22:29] &lt;lucky&gt; Oh, eso no es nada justo [22:29] &lt;lucky&gt; acabo de llegar a casa. [22:29] &lt;wilde&gt; ¿hay logs en alguna parte? [22:29] &lt;wilde&gt; log de la reunión [22:30] * lucky tiene un log... [22:30] &lt;kaji&gt; ¿alguien puede escribir una guía para usar wget sobre i2p en Windows? [22:30] &lt;jrand0m&gt; logs de la reunión en http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?Meetings [22:30] &lt;jrand0m&gt; kaji probablemente tendrás que añadir la variable http_proxy al entorno [22:32] &lt;jrand0m&gt; ok, vamos a cerrar esto, y publicaré los logs en un momento.  quien tenga algo más puede escribir a la lista de correo o simplemente charlar aquí :) [22:32] &lt;kaji&gt; además ahora estoy compartiendo /books/ y /audio/ en kaji.i2p y creo que haré una guía corta sobre los bugs en Apache Alias para Windows [22:32] &lt;jrand0m&gt; ¡eso es, kaji! [22:32] * jrand0m cierra la reunión con un *baf* con esto </div>
