---
title: "Reunión de desarrolladores de I2P - 20 de enero de 2004"
date: 2004-01-20
author: "jrand0m"
description: "Registro de la reunión de desarrollo de I2P del 20 de enero de 2004."
categories: ["meeting"]
---

(Cortesía de la Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Resumen rápido

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> dm, duck, Frontier, jar, jrand0m, mihi, Ophite1</p>

## Registro de la reunión

<div class="irc-log"> [22:07] &lt;jrand0m&gt; agenda: [22:07] &lt;jrand0m&gt; 0) hola (lean http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html) [22:07] &lt;jrand0m&gt; 1) estado del desarrollo del router [22:07] &lt;jrand0m&gt; 2) twisted-i2p [22:07] &lt;jrand0m&gt; 3) pruebas unitarias [22:07] &lt;jrand0m&gt; 4) pruebas / monitorización de la red [22:07] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:07] &lt;jrand0m&gt; 0) hola [22:07] &lt;jrand0m&gt; hola [22:07] * jrand0m saluda [22:07] &lt;dm&gt; ¡ohhhh reunión! [22:07] * dm devuelve el saludo. [22:07] &lt;jrand0m&gt; 9 p.m. GMT todos los martes :) [22:08] &lt;jrand0m&gt; la gente debería leer esa URL (http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html) ya que hay cosas en las que necesito comentarios durante el punto 4 de la agenda [22:08] &lt;jrand0m&gt; 1) estado del desarrollo del router [22:09] &lt;jrand0m&gt; vamos avanzando, el código que está actualmente en cvs se ve bien. He tenido un script probando una serie de routers durante el último día más o menos y ninguno ha soltado ni un solo mensaje ERROR [22:09] &lt;duck&gt; leyendo... [22:10] &lt;jrand0m&gt; pero claro, eso es solo una prueba básica (mantener los routers construyendo tunnels correctamente, canalizar datos de uno a otro vía i2ptunnel, etc.) [22:11] * jnk se ha unido a #i2p [22:11] &lt;jrand0m&gt; desde luego hay otras cosas que hay que arreglar en el mundo real, por eso habrá un lanzamiento 0.2.3.5 en el próximo día más o menos para confirmar la funcionalidad o encontrar nuevos errores [22:11] &lt;jrand0m&gt; ok, seguimos [22:12] &lt;jrand0m&gt; 2) twisted+i2p [22:12] &lt;duck&gt; yo sí tengo errores [22:12] &lt;duck&gt; pero probablemente debidos a otros [22:12] &lt;jrand0m&gt; mensajes descartados y tunnels desconocidos, ¿no? [22:12] &lt;duck&gt; comprobando [22:13] &lt;jrand0m&gt; (esos son los errores que veo con uno de mis routers 'en vivo' pero no en la red de pruebas) [22:13] &lt;duck&gt; 22:13:15.371 ERROR [ Sender 1148] er.transport.phttp.PHTTPSender: Error sending the message [22:13] &lt;jrand0m&gt; ah ok, sí, también he estado dándole caña al phttp relay [22:13] &lt;duck&gt; 21:01:01.509 ERROR [JobQueue28  ] eDatabaseSearchReplyMessageJob: Invalid router info returned from [Rout [22:14] &lt;jrand0m&gt; hmm ese es raro: ¿podrías mandarme el stacktrace? [22:14] &lt;duck&gt; Lo subiré. [22:14] &lt;duck&gt; . [22:14] &lt;jrand0m&gt; gracias [22:15] &lt;jrand0m&gt; de hecho, esa va a ser una regla general con los futuros lanzamientos: los mensajes WARN o INFO o DEBUG están bien, y los mensajes ERROR o CRIT son cosas de las que me gustaría enterarme [22:16] &lt;jrand0m&gt; vale, volvamos al 2) [22:16] &lt;jrand0m&gt; human ha montado una forma de usar i2p vía Python y el framework Twisted (¡bien!) [22:17] &lt;jrand0m&gt; consulten su correo para más info (http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000100.html)  [22:17] &lt;jrand0m&gt; ¿algo que añadir, human?  (si estás aquí) [22:17] &lt;duck&gt; es _tan_ genial [22:17] &lt;jrand0m&gt; sí, el código de ejemplo para el servidor y cliente de eco tiene una pinta increíble [22:18] &lt;jrand0m&gt; vale, pasamos a 3) pruebas unitarias [22:19] &lt;jrand0m&gt; sí, hay algunas pruebas unitarias para la mayoría de las estructuras de datos, pero no son "de un clic" para ejecutarlas, así que no las corro en cada compilación.   [22:20] &lt;jrand0m&gt; la idea actual es migrarlas a jUnit, así como integrar tantas como sea posible de las otras pruebas unitarias actualmente implementadas en el método main(..) de varios componentes (en concreto las de cripto)  [22:21] &lt;duck&gt; probablemente es difícil probar cosas más complejas [22:21] &lt;jrand0m&gt; eso va a pasar a ser crítico más temprano que tarde, dependiendo de adónde nos lleve la depuración [22:21] &lt;jrand0m&gt; sí, las pruebas unitarias tal como están solo prueban lo básico [22:21] &lt;duck&gt; como enrutamiento, cosas de TCP, etc. [22:21] &lt;jrand0m&gt; exacto [22:21] * dm ve venir un debate sobre el valor de las pruebas unitarias. [22:21] &lt;jrand0m&gt; pero cosas como AESInputStream pueden probarse en colaboración con AESOutputStream [22:22] &lt;duck&gt; pruebas unitarias = geniales [22:22] &lt;jrand0m&gt; (y para quienes miran sus logs de cerca, ha habido un comportamiento extraño de "pushed back" durante el streaming de descifrado) [22:22] &lt;jrand0m&gt; definitivamente. [22:23] &lt;jrand0m&gt; las pruebas unitarias son solo para, eh, las unidades.  no para los componentes más grandes (que es de lo que trata el punto 4 de la agenda ;) [22:24] &lt;jrand0m&gt; pero en cualquier caso, si alguien está interesado en ayudar a convertir las pruebas unitarias existentes de estructuras de datos al framework jUnit, avísenme: sería muy de agradecer (y les daría una buena base de la base de código de i2p) [22:24] * mihi_away ahora se llama mihi [22:25] &lt;dm&gt; Si no está hecho para el fin de semana, puedo echarle un ojo. No sé nada de pruebas unitarias, así que podría aprender en el proceso. [22:25] &lt;jrand0m&gt; ¡genial! [22:25] &lt;dm&gt; Aunque sin promesas. [22:25] &lt;jrand0m&gt; sí, sí [22:25] &lt;jrand0m&gt; vale, pasemos a 4) pruebas / monitorización de la red [22:26] &lt;jrand0m&gt; ¿todos han leído http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html?  No quiero simplemente copiar y pegar eso [22:26] * Frontier se ha unido a #i2p [22:27] * jrand0m da tiempo a la gente para digerirlo [22:27] * dm dice... [22:28] &lt;Frontier&gt; ¿digerir qué? [22:28] &lt;dm&gt; C) pero no con envío automático. [22:28] &lt;dm&gt; es decir, escribes emaillogstojrandom.sh (.bat) [22:28] &lt;dm&gt; email o post, o lo que sea. [22:29] &lt;dm&gt; y cuando hace eso, limpia tu log, o lo mueve a algún sitio, para que no envíes los mismos datos dos veces. [22:29] &lt;jrand0m&gt; así que básicamente B [22:29] &lt;jrand0m&gt; (o A) [22:29] &lt;dm&gt; Sí, un B) amigable para el usuario :) [22:29] &lt;jrand0m&gt; ese es uno de los trucos con respecto a los datos... ese log crece a decenas de megas por noche [22:29] &lt;jrand0m&gt; cierto  [22:30] &lt;dm&gt; perdón, no vi history=false para C. [22:30] &lt;jrand0m&gt; Frontier) estamos discutiendo la sección 4 de http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html? [22:30] &lt;mihi&gt; jrand0m: man bzip2 [22:30] &lt;dm&gt; Entonces history=false con un script para publicar bajo demanda. [22:30] &lt;dm&gt; perdón, history=true :) [22:30] &lt;dm&gt; dios, la he liado. [22:31] &lt;jrand0m&gt; cierto, mihi, pero bzip2 no está en Windows (a menos que lo exijamos e instalemos).  ¿o quieres decir que bzip2 tiene un flag para enviar un archivo a una URL? [22:32] &lt;dm&gt; No me preocuparía por el tamaño, decenas de megas para el pequeño grupo de gente que tienes aquí está bien. [22:32] &lt;Ophite1&gt; Yo voto por C. [22:32] &lt;dm&gt; Siempre que se archive cuando ejecutes el script para enviarlo. [22:32] &lt;Ophite1&gt; Este es un cliente de depuración. [22:32] &lt;Ophite1&gt; A en un cliente de producción, por supuesto :) [22:32] &lt;mihi&gt; jrand0m: entonces usa GZipOutputStream [22:32] &lt;jrand0m&gt; sí, sí, Ophite1 ;) [22:33] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; puede que la gente quiera leer estos archivos ;) [22:33] &lt;duck&gt; sí, participación opt-in para depuración, pero una vez te unas, hazlo lo más fácil posible para el usuario (así que C) [22:33] &lt;mihi&gt; man zcat ;) [22:33] &lt;Ophite1&gt; gzcat | less ;-) [22:33] &lt;mihi&gt; Ophite1: zless ;) [22:33] &lt;jrand0m&gt; C:\Documents and Settings\dev&gt;man [22:33] &lt;jrand0m&gt; 'man' is not recognized as an internal or external command, [22:33] &lt;jrand0m&gt; operable program or batch file. [22:33] &lt;jrand0m&gt; ;) [22:34] &lt;mihi&gt; cd \cygwin &lt;Ctrl+T&gt; call cygwin.bat [22:34] * dm se queda de brazos cruzados. [22:34] &lt;Ophite1&gt; doble clic -&gt; winrar -&gt; ver [22:34] &lt;jrand0m&gt; ok, así que tenemos una B, dos C, ¿qué opinas, mihi? [22:34] &lt;jrand0m&gt; (¿y alguien más?) [22:34] &lt;dm&gt; hacer girar los pulgares, hurgarse la nariz, clic clic. [22:34] &lt;mihi&gt; doble clic - 7zop - ver. Yo diría C. [22:35] &lt;mihi&gt; s/7zop/7zip/ [22:35] &lt;jrand0m&gt; 3 c y una b.  a mí también me tira c, y por supuesto si alguien /no quiere/ enviar estos datos, siempre puede decirlo y no hará nada [22:36] &lt;jrand0m&gt; veré si puedo implementar tanto c como b [22:36] &lt;dm&gt; Parece que será C. [22:36] &lt;dm&gt; No pierdas el tiempo, la persona que quiere B está con dial‑up y de todos modos ofrecería muy pocos datos ;) [22:36] &lt;jrand0m&gt; jeje [22:36] &lt;jrand0m&gt; bueno, probablemente C se implemente sobre B, así que no llevará más trabajo [22:37] &lt;jar&gt; por mí: ¡igual que dijo Ophite1! A para el cliente de producción, C para debug ... [22:37] &lt;jrand0m&gt; cierto, jar [22:37] &lt;jar&gt; igual que dijo Ophite1 ! A para el cliente de producción, C para debug ... [22:37] &lt;Ophite1&gt; obviamente, nada que no sea A para el cliente de producción... [22:37] &lt;jar&gt; igual que dijo Ophite1 ! A para el cliente de producción, C para debug ... [22:37] &lt;Ophite1&gt; eso es de cajón :) [22:37] &lt;jar&gt; lo siento ... :( [22:37] &lt;jrand0m&gt; todo bien, jar, no te haremos kickban (... esta vez ;) [22:38] &lt;jrand0m&gt; ok, me pondré con ello, y en cuanto esté probado tendremos un nuevo lanzamiento 0.2.3.5 (en algún momento de mañana) [22:39] &lt;jrand0m&gt; ok, pasando a 5) ??? [22:39] &lt;jrand0m&gt; ¿alguien tiene algo más?  ¿preguntas, ideas, inquietudes? [22:39] * duck ofrece hosting gratuito [22:39] * dm acepta hosting gratuito [22:39] &lt;jrand0m&gt; oh, eso.  sí, la gente debería alojar sitios en host.duck.i2p, es agradable tener páginas alcanzables  [22:39] &lt;jrand0m&gt; (por supuesto, la gente también puede alojar por sí misma ;) [22:40] &lt;duck&gt; claro, solo para quienes no pueden estar en línea 24/7 [22:40] &lt;jrand0m&gt; claro [22:40] &lt;mihi&gt; ¿qué pasó (pasará?) con la API de streaming? [22:40] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; está en la lista de tareas, pero lograr que la red funcione de forma fiable es prioridad más alta en este momento :/ [22:41] &lt;mihi&gt; ¿pero no se ha descartado del todo? (eso es lo que quiero saber...) [22:41] &lt;jrand0m&gt; volveré a la API de streaming para la versión 0.3.1 (quizá antes, pero no seguro) [22:41] &lt;jrand0m&gt; definitivamente NO se ha descartado por completo. [22:41] &lt;jrand0m&gt; se hará. [22:41] &lt;dm&gt; ¿Qué es esta API de streaming? ¿Una forma diferente de exponer la red a los clientes? [22:42] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PSocketLibrary [22:43] &lt;jrand0m&gt; Cometí lo que probablemente fue un error al incluir mode=guaranteed en el router desde el principio en lugar de ponerlo en una biblioteca separada (y ahora estoy intentando sacarlo del router :) [22:43] &lt;jrand0m&gt; (el beneficio increíble de ese error fue que llegó mihi y escribió i2ptunnel :) [22:44] * wn-user se ha unido a #i2p [22:44] &lt;jrand0m&gt; ¿alguien más tiene algo? [22:44] * dm lo pilla. [22:45] &lt;jrand0m&gt; w3rd [22:45] &lt;dm&gt; Hmmm, ¿no es demasiado pronto para terminar la reunión? [22:45] &lt;duck&gt; ¿qué hay del hosts.txt [22:45] &lt;duck&gt; está creciendo y creciendo [22:45] &lt;jrand0m&gt; bueno, 45 min.  hace dos semanas tuvimos 20 min [22:45] &lt;jrand0m&gt; ah, cierto eso [22:45] &lt;duck&gt; pero el 75% está offline [22:45] &lt;duck&gt; y parece que el 50% está offline permanentemente [22:45] &lt;jrand0m&gt; probablemente [22:46] &lt;jrand0m&gt; no sé [22:46] &lt;duck&gt; déjalo que siga creciendo, para aumentar el incentivo para una solución DNS :) [22:46] &lt;jrand0m&gt; jeh, exactamente [22:46] &lt;Ophite1&gt; Por mí, un poco de retraso está bien; me estoy divirtiendo mucho con todo tipo de problemas de Windows... [22:46] &lt;dm&gt; ¡Windows es el diablo! [22:46] &lt;Ophite1&gt; Nunca entiendes realmente lo malo que es Windows hasta que escribes software para él. [22:47] &lt;jrand0m&gt; razón n.º 941 para usar Java  [22:47] &lt;dm&gt; A menos que uses .NET. [22:47] &lt;dm&gt; también conocido como java++ [22:47] &lt;Ophite1&gt; dm/jrand0m: sigue ejecutándose *en* Windows, y hay cosas con las que te sigues topando. [22:47] &lt;duck&gt; jrand0m: esos últimos parches, ¿resolverían desconexiones? ¿o más problemas de conexión? [22:47] &lt;Ophite1&gt; Las longitudes de las rutas, por ejemplo. Maldito Unicode. [22:48] &lt;mihi&gt; O no usar \n en nombres de archivo ;) [22:48] &lt;mihi&gt; lo cual hará crashear cvs de todas formas (en *nix, BTDT) [22:48] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; los parches de hoy no son críticos [22:48] &lt;duck&gt; de ayer, quiero decir [22:49] &lt;dm&gt; ¿Qué pasa si usas \n en un nombre de archivo? :) [22:49] &lt;mihi&gt; dm: inténtalo ;) en *nix, no pasa nada, siempre que no intentes ejecutar cvs update después. [22:49] &lt;jrand0m&gt; oh, ayer hubo buenos parches que solucionarían algunos (¿la mayoría? ¿todos?) mensajes de i2ptunnel Peer unreachable.  aunque no desconexiones de i2cp [22:50] &lt;dm&gt; Creo que lanzaría una excepción. [22:50] &lt;jrand0m&gt; (que es una de las razones por las que sale la 0.2.3.5) [22:51] &lt;mihi&gt; dm: funciona con repositorio local, pero no con pserver o ssh. [22:51] &lt;mihi&gt; algo como 'protocol error'. [22:51] &lt;mihi&gt; (el protocolo termina los nombres de archivo con \n ;) ) [22:51] &lt;Ophite1&gt; algo como lo que pasa con Direct Connect si tienes nombres de archivo con $ y |. Odio DC. [22:51] &lt;duck&gt; . [22:52] &lt;Ophite1&gt; No importa lo que programe, jamás, podría ser tan malo :) [22:52] &lt;jrand0m&gt; nah, ustedes los devs de C tratan \0 como especial en lugar de $ ;) [22:52] &lt;jrand0m&gt; ok, ¿algo más sobre i2p o estamos? [22:53] * madman2003 has quit IRC (12( www.nnscript.de 12:: NoNameScript 3.8 12:: www.XLhost.de 12)) [22:54] &lt;jrand0m&gt; ok, eso es todo [22:54] * jrand0m cierra la reunión con un *baf* </div>
