---
title: "I2P 0.7.6 Release"
date: 2009-07-31
author: "zzz"
description: "Lanzamiento de I2P 0.7.6 con correcciones de estabilidad de red, nuevos temas de consola y optimizaciones de recursos"
categories: ["release"]
---
La versión 0.7.6 de I2P contiene correcciones adicionales para problemas de estabilidad de red relacionados con la creación de túneles y límites de conexión. Aunque la versión 0.7.5 mejoró considerablemente la congestión que aparecía por las tardes y fines de semana UTC, no se eliminó por completo; esta versión debería mejorar aún más la situación.

Esta versión también incluye nuevos temas para la consola creados por dr|z3d, que pueden seleccionarse en la nueva página de configuración de interfaz de usuario. Disculpas, los nuevos temas no están disponibles para navegadores IE.

La varianza predeterminada de longitud de túnel cambia de 1 a 0. Esto afecta principalmente a los túneles exploratorios y a iMule. Como se explica en zzz.i2p, una varianza distinta de cero aporta muy poca protección, a un alto costo en recursos. Si desea reconfigurar sus ajustes exploratorios a la antigua varianza de 1, o cambiar a longitud 3 varianza 0, puede hacerlo en la página de configuración de túneles. Los ajustes de iMule se deben modificar mejor dentro de esa aplicación.

Ahora I2P almacena datos temporales en el directorio temporal del sistema (generalmente /var/tmp en Linux y %TEMP% en Windows). Solo para nuevas instalaciones, los datos de usuario están en $HOME/.i2p en Linux/Mac y %APPDATA%\I2P en Windows.

La versión incluye varios cambios para reducir el uso de recursos (memoria, CPU y conexiones) y el conjunto habitual de correcciones de errores. Se recomienda actualizar.

Esta es la primera versión construida y firmada por zzz. Gracias nuevamente a Complication por sus numerosas contribuciones al proyecto durante los últimos cinco años. I2P está experimentando el desarrollo más rápido en años. Por favor, dé a los desarrolladores sus comentarios en IRC #i2p o en [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de) y [participe](http://www.i2p2.de/getinvolved.html)!

## Detalles de la versión:

### Límites de conexión y congestión relacionada

- Se dividieron las acciones de limitación en tres umbrales (75%, 81% y 87%) en lugar de ocurrir todas al 80%, para un mejor control y para reservar las acciones drásticas para los umbrales más altos.
- Otros cambios menores, quizás temporales, para mejorar el éxito en la creación de túneles.
- Cambiar la varianza predeterminada de longitud de túnel a cero, para ayudar al éxito en la creación de túneles exploratorios y de iMule. Como se explica en otra parte de este sitio, esto tendrá un efecto despreciable en el anonimato. Si desea mantener una varianza de 1 para un grupo de túneles específico, cámbiela nuevamente en configtunnels.jsp o en i2ptunnel, o en la configuración de iMule.
- Hacer que los túneles de clientes compartidos se reduzcan cuando están inactivos, en nuevas instalaciones.

### Recursos

- Expirar perfiles de pares más rápido y mostrar menos, para reducir el uso de memoria.
- Usar StringBuilder en todo el código, más rápido que StringBuffer.
- Reducir la frecuencia de consolidación de estadísticas, que consume mucha CPU.
- Asignar mucha menos memoria en el primer inicio.
- Eliminar más clases no utilizadas.

### Transporte

- Más correcciones relacionadas con UPnP, reconocimiento de firewalls y cambios en las condiciones del firewall, y cambios de dirección.

### Lanzador del navegador

- Esperar hasta que la consola esté activa antes de lanzar el navegador.

### Consola y temas

- Nuevos temas para la consola, i2psnark, susimail, susidns y páginas de error del proxy, creados por dr|zed.
- Los temas de la consola son seleccionables en configui.jsp.
- Los temas de la consola no están disponibles para usuarios de IE.
- Correcciones para Opera.

### Proxy

- Servir archivos css e imágenes en la dirección reservada proxy.i2p, para mostrar mejor las páginas de error cuando el usuario está en una máquina diferente.

### Instalador, directorios separados, organización amigable para distribuciones

- Para nuevas instalaciones, el código y los datos se dividirán en directorios diferentes. Los datos (archivos del router, archivos de configuración, archivos de i2psnark, archivos de eepsite (Sitio I2P), etc.) estarán en ~/.i2p en Linux y %APPDATA%\I2P en Windows. El directorio de código puede ser de solo lectura para el usuario (aunque en ese caso el usuario no podrá actualizarlo). En Linux, los scripts de shell i2prouter, runplain.sh y eepget pueden moverse a un directorio como /usr/bin. Se eliminaron todas las suposiciones de que los archivos están en el directorio de trabajo actual. No inicie el router más en los scripts de instalación en Linux.
- Para instalaciones existentes, el único cambio visible será que algunos archivos temporales ahora estarán en el directorio temporal de Java (por ejemplo, /var/tmp en Linux) en lugar de $I2P.

### Reseed er

- Mover el reseeder desde la consola del router al router, para facilitar la integración del router en otro código (por ejemplo, android, iMule).

## Sumas de verificación SHA256:

```
6d5d3b9feee1f827e25c896bdc12553a5133816e0bf705a5d9dffe099685245a  i2pinstall_0.7.6.exe
05c16c78670ebcadb401509a0b46010e8d3ef2644bce3bc62f96751368e24402  i2psource_0.7.6.tar.bz2
e799ef916871c12d0c53ade577fe2ab89feb138589b9dd312a38f35f31c45bff  i2pupdate_0.7.6.zip
e4605534e5accec9956c2204c547486ad5a3cca57597f2a44665c49cdf9dede3  i2pupdate.sud
```
