---
title: "I2P 0.7.8 Release"
date: 2009-12-08
author: "zzz"
description: "Lanzamiento de I2P 0.7.8 con traducciones de la consola del router, mejoras de floodfill y puertos aleatorios"
categories: ["release"]
---
La versión 0.7.8 incluye soporte inicial para traducciones de la consola del router, y cambios en el sistema floodfill que sentarán las bases para soportar un gran crecimiento en la red.

Para evitar que firewalls maliciosos bloqueen fácilmente I2P, esta versión aleatoriza el puerto de I2P para nuevas instalaciones. Para instalaciones existentes, por favor ayuden a aquellos que son vulnerables al bloqueo cambiando el puerto UDP de 8887 a un puerto aleatorio y ajustando su firewall si es necesario.

La versión también incluye más cambios para reducir el uso de memoria y CPU, y una amplia variedad de correcciones de errores. Se recomienda actualizar. Especialmente animamos a quienes aún usan la versión 0.7.6 o anteriores a actualizar lo antes posible. Por favor, den retroalimentación a los desarrolladores en IRC #i2p o en [forum.i2p2.de](http://forum.i2p2.de/) y [participen](http://www.i2p2.de/getinvolved.html) o [donen](http://www.i2p2.de/donate.html). También estamos buscando ayuda con traducciones nuevas y existentes. Por favor ofrézcanse como voluntarios en IRC #i2p.

## Detalles de la versión:

### Base de datos de red

- Reintroducción parcial de Kademlia a la base de datos de red, haciendo que cada floodfill almacene solo una porción del espacio de claves. Los routers consultarán y almacenarán en un floodfill que esté más cerca de la clave en cuestión. Los floodfills solo inundarán a pares cercanos a la clave.
- El límite en el número de floodfills no se aumentará en esta versión. Por lo tanto, no habrá cambios inmediatos; todos los floodfills almacenarán todo el espacio de claves. En futuras versiones, el límite se aumentará hasta que la mayoría de los routers clase O sean floodfill. Después de eso, cada floodfill será responsable de aproximadamente 300 entradas de netdb, independientemente del tamaño de la red, permitiendo así que I2P escale a muchos miles de routers.
- La versión también corrige un grave error que impedía la verificación de almacenamientos de RouterInfo.

### Soporte de traducción en la consola del router

- La consola del router ahora soporta traducción a otros idiomas usando archivos "po" estándar. Etiquetado inicial de cadenas por "walking".
- El proxy HTTP ahora soporta páginas de error traducidas.
- Se incluye la traducción al chino (por "walking").
- Se incluye la traducción al francés (por "neutron").
- Se incluye la traducción al alemán (por "echelon").
- Aún no se soporta la traducción de aplicaciones incluidas (i2psnark, i2ptunnel, susimail, susidns), se incluirá en una futura versión.
- Estamos buscando voluntarios adicionales para traducción.

### Biblioteca de transmisión (Streaming Lib)

- Mejora en el manejo de solicitudes de acuse de recibo inmediato, esperamos que esto ayude a aumentar la velocidad de la red.

### Perfiles de pares (Peer Profiles)

- Adiciones para almacenar estadísticas sobre el rendimiento de netdb, para ayudar en la selección de pares floodfill.
- Reducción en el almacenamiento para pares no floodfill, ahorrando aproximadamente 2MB de RAM.

### Transporte

- Para evitar bloqueos fáciles por parte de firewalls maliciosos (que coincidan con el puerto origen o destino 8887), las nuevas instalaciones de I2P ahora usarán un puerto aleatorio entre 9000 y 32000. Se recomienda a los usuarios que ya han instalado I2P previamente que cambien su puerto para dificultar el bloqueo.

### I2PSnark

- Aumento del límite de tamaño de pieza de 1MB a 2MB.

### Otros

- Continuación de la limpieza del código para reducir el tamaño del paquete y el uso de memoria.
- Continuación de la limpieza de la consola.

## Sumas de verificación SHA256:

```
e0a3efbcba2e58aed97e7246fe3a604809ebf90ecdc3b274e000401fd743adc0  i2pinstall_0.7.8.exe
12df213cc9602f646d81f66103aed9e5d7123373d90302611fc29711c2e81cec  i2psource_0.7.8.tar.bz2
13f5659f59f3f6bd3a8fcd803c39074583ef169454d28e10665285af1adfb445  i2pupdate_0.7.8.zip
94b805afb93f659e2896ed3b1607133bd5fcc9568198acc6c5970b3d2bb53481  i2pupdate.sud
```
