---
title: "Cuộc họp phát triển I2P - ngày 6 tháng 1 năm 2004"
date: 2004-01-06
author: "jrand0m"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển của I2P ngày 6 tháng 1 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

(Cung cấp bởi Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> duck, dup, enduser, FillaMent, human, jrand0m, kaji, lucky, mihi, MrEcho, mrflibble, Nightblade, wiht</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> [22:02] &lt;jrand0m&gt; chương trình nghị sự: [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) chào [22:02] &lt;jrand0m&gt; 1) http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000069.html [22:02] &lt;jrand0m&gt; 2) [thảo luận] [22:02] &lt;wiht&gt; Tôi có thể thêm trình cài đặt vào chương trình nghị sự không? [22:02] &lt;jrand0m&gt; 0) chào [22:02] &lt;jrand0m&gt; ô vâng, chắc chắn rồi! [22:02] &lt;jrand0m&gt; tuần này chúng ta thử một điều mới [22:03] &lt;wiht&gt; Bạn có thể để nó ở cuối chương trình nghị sự. [22:03] &lt;jrand0m&gt; thay vì kiểu cũ nóinóinhạilạinóinữa, bài viết http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000069.html mô tả hầu hết những gì tôi định nói [22:03] * mihi_ đã vào #i2p [22:04] &lt;jrand0m&gt; thay vào đó, tuần này ta thử làm buổi họp theo hướng thảo luận hơn - những thứ mọi người muốn bàn về từ bài đó, bất kỳ bài theo sau nào, và/hoặc bất cứ thứ gì khác mọi người muốn thảo luận [22:04] &lt;jrand0m&gt; chẳng hạn như một trình cài đặt mới [22:05] &lt;jrand0m&gt; vậy thì, như đã nói, mọi người nên bắt đầu bằng cách xem email/bài viết đó và ta sẽ tiếp tục từ đó :) [22:05] * mihi_away giờ được gọi là mihi [22:05] * kaji đọc bài viết [22:05] * mihi_ giờ được gọi là mihi_backup [22:06] &lt;jrand0m&gt; 27 người dùng mà chỉ có một nick trùng! w0w [22:07] * dm giờ được gọi là dup [22:07] &lt;jrand0m&gt; được rồi, khi mọi người đọc xong, có lẽ ta có thể bắt đầu bằng việc đi qua mục lục và xem có gì ai đó muốn thêm / bình luận / thảo luận không? [22:07] &lt;mihi&gt; jrand0m: làm sao bạn biết là không còn nick trùng nữa? [22:07] &lt;jrand0m&gt; hì cảm ơn dm [22:07] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; Tôi đã cài keylogger trên máy của mọi người (bwhahahaha) [22:07] &lt;wiht&gt; Tôi muốn thêm trình cài đặt là chủ đề 10 và có thể dịch vụ đặt tên là chủ đề 11. [22:07] * mihi gửi thư tiếp theo nhầm địa chỉ :(, gửi lại... [22:08] &lt;jrand0m&gt; ý hay đấy wiht [22:09] &lt;MrEcho&gt; dns mới của mrecho đang được thực hiện [22:09] &lt;jrand0m&gt; hay đó mihi, vâng tôi cũng đang thắc mắc ;) [22:09] &lt;kaji&gt; dns tiến triển thế nào rồi? - à [22:09] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; bài đăng của bạn, đúng chứ? [22:09] &lt;MrEcho&gt; đang viết bài [22:10] &lt;jrand0m&gt; ok, trong lúc chờ, có ai có gì về 1) streaming không? hay ta nhảy sang 2) I2PTunnel, TunnelManager, và i2pmgr? [22:10] &lt;lucky&gt; lạy chúa... tôi có thể dành cả đời để cố gắng tìm hiểu đống phụ thuộc này. [22:10] &lt;wiht&gt; Vậy hãy để DNS/NS làm chủ đề 11. [22:10] &lt;jrand0m&gt; nghe ổn đấy wiht [22:10] * duck bước vào [22:11] &lt;jrand0m&gt; chào buổi tối duck [22:11] &lt;mihi&gt; liên quan đến 1, tôi đã commit mã cho i2ptunnel dùng streaming api [22:11] &lt;jrand0m&gt; à phải, tuyệt vời mihi :) [22:11] &lt;lucky&gt; chào duck [22:11] * twosandals đã thoát IRC (Leaving) [22:11] &lt;kaji&gt; jrand0m nhiều dịch vụ có thể dùng cùng một key nếu chúng ở các port khác nhau không? [22:11] &lt;jrand0m&gt; không kaji [22:11] &lt;mihi&gt; nhân tiện: sao các tệp ant của bạn luôn xóa jar trước khi build lại? [22:11] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; phòng xa [22:12] &lt;mihi&gt; tôi sẽ nói là ăn cắp thời gian debug của tôi ;) [22:12] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; trong i2p, một key /chính là/ một port, về cơ bản là vậy [22:12] &lt;jrand0m&gt; hì [22:12] &lt;kaji&gt; à [22:13] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; nếu bạn muốn cập nhật cái đó, miễn là nó sẽ build jar nếu các tệp class thay đổi thì ổn [22:13] &lt;mihi&gt; nếu tệp mới hơn tất cả các tệp bên trong thì có thể bỏ qua, nếu không thì build. [22:13] &lt;jrand0m&gt; đúng [22:13] &lt;mihi&gt; và để phòng xa thì tốt hơn là thêm một tác vụ &lt;depends&gt; [22:13] &lt;jrand0m&gt; đồng ý [22:13] &lt;FillaMent&gt; yo yo [22:13] &lt;jrand0m&gt; chào FillaMent [22:14] &lt;jrand0m&gt; ok, 2) i2ptunnel / tunnelmanager / i2pmgr [22:14] * TC đã vào #i2p [22:15] &lt;human&gt; tôi đã hack chút để TunnelManager trả về job id khi gọi lệnh "openclient" hoặc "openserver" [22:16] &lt;jrand0m&gt; tuyệt vời :) [22:16] &lt;human&gt; theo cách này, ứng dụng dùng TunnelManager biết job nào để đóng về sau, không cần parse output "list" [22:16] &lt;jrand0m&gt; đúng, tôi không thoải mái lắm với việc dùng list và close của tunnelmanager, vì nhiều client có thể phá nhau theo cách đó [22:17] &lt;jrand0m&gt; ta sẽ đưa bản vá đó vào ngay sau cuộc họp. gracias human :) [22:17] &lt;human&gt; nó liên quan đến việc làm cho I2PTunnel.runCommand trả về một số thứ (hiện là một Property) [22:17] &lt;human&gt; s/Property/Properties/ [22:17] &lt;jrand0m&gt; ồ đúng, có vài thứ cần chỉnh trước khi đưa vào mã [22:18] &lt;human&gt; nhưng theo tôi hiểu thì mihi thích thêm vài callback bất đồng bộ vào lớp Logging... [22:19] &lt;jrand0m&gt; đúng - để các tác vụ có thể cung cấp thông tin ngay lập tức, không phải đợi xong [22:20] * mihi đã thoát IRC (EOF From client) [22:20] &lt;human&gt; jrand0m: ý tưởng là: để I2PTunnel.runCommand() trả về ngay lập tức, và sau đó dùng callback để lấy thêm thông tin, đúng chứ? [22:21] &lt;jrand0m&gt; đúng [22:21] &lt;jrand0m&gt; để các tác vụ bắn callback bất cứ khi nào có dữ liệu cần phân phối [22:21] * mihi đã vào #i2p [22:21] &lt;human&gt; ừm, theo tôi còn một câu hỏi: «có bao nhiêu ứng dụng java (sẽ) dùng I2PTunnel.runCommand() theo kiểu bất đồng bộ?» Tất cả các ứng dụng hiện dùng I2PTunnel (kể cả qua TunnelManager) đều ổn với các lời gọi .runCommand() đồng bộ (dù dài), và việc biến mọi thứ thành bất đồng bộ chỉ làm phức tạp thêm (theo tôi) [22:22] * mihi dùng nó qua gui (giao diện đồ họa) [22:22] &lt;human&gt; (ừ, "tất cả" tức là TunnelManager và các ứng dụng parse output của Tunnel manager) [22:22] &lt;jrand0m&gt; đúng, gui sẽ treo trong khi lệnh chạy [22:22] &lt;mihi&gt; và việc nhập 3 lệnh mở tunnel tiếp theo bị chặn trong khi lệnh đầu tiên đang chạy [22:23] &lt;human&gt; mihi: ok, tôi không biết về ứng dụng của bạn... vậy ta cần giải pháp :-) [22:24] &lt;human&gt; mihi: hành vi .runCommand() bất đồng bộ sẽ đòi hỏi xem xét lại TunnelManager [22:24] &lt;mihi&gt; human: theo (ý bạn) runCommand nên kết thúc khi nào? khi tunnel được dựng, khi kết nối đi qua? [22:25] &lt;mihi&gt; "điểm đến không thể truy cập" sẽ chỉ biết được sau khi nỗ lực kết nối đầu tiên được thực hiện. [22:25] &lt;jrand0m&gt; pattern command sẽ khiến execute() chỉ trả về sau khi hoàn tất. [22:26] &lt;mihi&gt; "*hoàn tất*" nghĩa là gì? [22:26] &lt;jrand0m&gt; (vì nếu ta theo command pattern, runCommand sẽ chặn cho đến khi mọi thứ cần để thực hiện lệnh đó hoàn tất) [22:26] &lt;human&gt; mihi: hehe, đó chính là câu hỏi :-) [22:26] &lt;jrand0m&gt; hoàn tất với "server 1234 privkeys" sẽ là khi server có thể nhận kết nối trên cổng 1234 [22:26] &lt;human&gt; mihi: ừm, với TunnelServer theo tôi thì nó nên trả về sau khi tạo tunnel [22:27] &lt;jrand0m&gt; hoàn tất với "client 234 peer" sẽ là khi một kết nối tới cổng 234 có thể chạm được tới peer [22:27] &lt;jrand0m&gt; ít nhất, tôi nghĩ vậy [22:27] &lt;mihi&gt; bạn xác định cái sau thế nào? [22:27] &lt;jrand0m&gt; tôi cũng không quá thiên về bên nào [22:27] &lt;jrand0m&gt; có lẽ ping? [22:27] * Sciatica đã vào #i2p [22:28] &lt;mihi&gt; và nếu peer sập ngay sau ping thì sao? [22:28] &lt;mihi&gt; theo tôi không thể làm ứng dụng mạng mà không có callback [22:28] &lt;jrand0m&gt; đúng [22:28] &lt;mihi&gt; hoặc rất nhiều thread, và tôi thích callback hơn là thread bị đồng bộ hóa tới chết [22:29] &lt;jrand0m&gt; có lẽ nó chỉ nên trả về sau khi có thể /thử/ kết nối? [22:29] &lt;jrand0m&gt; hoặc có thể command pattern không phải pattern mong muốn [22:29] &lt;mihi&gt; đó là những gì nó đang làm. vậy nó nên trả về kết quả gì? [22:30] &lt;mihi&gt; vấn đề là bạn muốn có một kết quả (khác với một int cho connection id) [22:30] &lt;jrand0m&gt; đúng, với lệnh client, người ta muốn job (để có thể đóng sau này), nhưng với lệnh genkey, người ta muốn public key và private key [22:30] * mihi không nghĩ ra thông tin nào khác có thể biết ở thời điểm đó. [22:30] &lt;jrand0m&gt; đồng ý, tôi cũng vậy. [22:31] &lt;dup&gt; 0! [22:31] &lt;mihi&gt; và genkey nên đợi? được thôi, nếu bạn nghĩ vậy. [22:31] &lt;human&gt; mihi: ừ, kiểu như status ("ok" hoặc "error") và thông điệp lỗi... [22:31] &lt;mihi&gt; human: thông điệp lỗi sẽ là "quá muộn" theo tôi [22:31] &lt;mihi&gt; nhưng làm gì bạn muốn... [22:32] &lt;mihi&gt; miễn là về sau bạn làm nó hoạt động với streaming api nữa... [22:32] &lt;jrand0m&gt; điểm đau mà human đang xử lý là các mẹo trong TunnelManager khi parse thông điệp logging. nhưng tôi đồng ý, miễn là ta có thể lộ thông tin đó qua giao diện logging thì ổn [22:32] &lt;dup&gt; mihi thật khôn ngoan. [22:32] &lt;human&gt; human: một số có thể truyền đạt ngay (ví dụ khi cổng tunnel vẫn đang dùng) [22:32] &lt;mihi&gt; human đang tự nói với mình ;) [22:32] &lt;human&gt; úi! :-) [22:35] &lt;human&gt; có lẽ ta nên xem đang xây những ứng dụng kiểu gì dựa trên I2PTunnel [22:35] &lt;human&gt; giao diện bất đồng bộ là the Right Thing(TM), nhưng nó phức tạp hơn để dùng [22:35] &lt;jrand0m&gt; Tôi nghĩ tốt nhất là ta giữ nguyên chức năng cho phần mềm hiện tại - bao gồm cả gui. [22:35] &lt;FillaMent&gt; có thể tôi nhảy vào một cách ngu ngốc, nhưng có lẽ một phương thức như người ta hay thấy khi làm với HTTP: getHeader(String headerName) [22:35] &lt;FillaMent&gt; smake tôi khi cần [22:35] &lt;FillaMent&gt; smack [22:36] * jrand0m tát FillaMent [22:36] &lt;human&gt; và TunnelManager không cần nó (vì do bản chất của nó, nó sẽ không bao giờ có thể hỗ trợ đúng đắn các sự kiện bất đồng bộ) [22:36] * kaji có một ý tưởng hoàn toàn lạc đề [22:36] * FillaMent đành chấp nhận làm người vận động =) [22:37] &lt;human&gt; nhưng nếu ứng dụng của mihi cần theo dõi trạng thái tunnel, thì giao diện bất đồng bộ là Must(TM) [22:37] &lt;jrand0m&gt; human&gt; java -jar lib/I2PTunnel.jar\n.  Chúng ta cần hỗ trợ async. [22:37] &lt;kaji&gt; i2p như một java applet để bạn có thể chạy từ các máy lạ nhanh chóng bằng cách vào một website [22:37] * Sciatica đã thoát IRC (EOF From client) [22:37] &lt;human&gt; jrand0m: vâng, vậy ta phải làm lại TunnelManager :-) [22:37] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; i2p 3.0 :) [22:38] &lt;jrand0m&gt; đồng ý human, việc triển khai tunnelmanager là một bản làm nhanh và bẩn [22:38] &lt;jrand0m&gt; bạn nghĩ bạn có thể xem cần làm thế nào không? [22:38] * human có thể tình nguyện chỉnh TunnelManager cho phù hợp với giao diện bất đồng bộ, khi sẵn sàng [22:38] &lt;jrand0m&gt; w00t :) [22:40] &lt;jrand0m&gt; ok, ta sẵn sàng cho mục 3) I2COCP chưa [22:40] &lt;human&gt; nếu không, có thể tạo cả phương thức sync và async cho I2PTunnel [22:40] &lt;jrand0m&gt; đúng [22:40] &lt;jrand0m&gt; nhưng trùng lặp có thể quá mức khi chỉ cần refactor chút là đạt mục đích [22:41] * baffled đã thoát IRC (Leaving) [22:41] &lt;duck&gt; mối quan ngại cá nhân về các tunnel: app không đóng chúng, nên cả tunnelmanager của bạn bị ngập [22:41] &lt;human&gt; jrand0m: vâng, ta nên chọn giải pháp dễ nhất giữa việc làm lại TunnelManager hoặc thêm API mới cho I2PTunnel :-) [22:42] &lt;jrand0m&gt; đó là điểm hay duck. hiện không có timeout / hết hạn, và nó giả định các app dùng tunnelManager cư xử tốt (và bản thân tunnelManager không có bug [hah!]) [22:43] &lt;mihi&gt; nhân nhắc đến api mới: các lớp Streaming api nên "thay thế" các lớp cũ hay nên có thể dùng cả hai (với lệnh khác nhau?) [22:43] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; tôi nghĩ các lớp streaming sẽ muốn thay thế, vì khi streaming api vững thì mode=GUARANTEED sẽ biến mất [22:43] &lt;jrand0m&gt; (và do đó cái cũ sẽ không hoạt động) [22:44] * MrEcho 's email đã gửi [22:46] &lt;jrand0m&gt; còn gì cho phần thảo luận tunnel không? (rõ ràng đây không phải là kết thúc mọi thảo luận về tunnel ;) [22:47] * dup giờ được gọi là dm [22:47] &lt;jrand0m&gt; ok, I2COCP [22:47] &lt;jrand0m&gt; đây là điều human gợi ý hôm trước và có vẻ lấp một khoảng trống chưa được đáp ứng. nhưng tôi nghĩ ta muốn hoãn triển khai cho đến khi có thứ gì đó muốn dùng nó :) [22:48] &lt;wiht&gt; Tên đó hơi dài, kể cả viết tắt. [22:48] * jrand0m giờ gọi I2COCP là "Wilma" [22:48] &lt;human&gt; jrand0m: vâng, tôi định viết y như vậy :-) [22:48] &lt;jrand0m&gt; hì hay đấy [22:49] &lt;jrand0m&gt; ok, nhảy sang 4) lộ trình [22:49] &lt;human&gt; jrand0m: theo tôi, nhìn chung, nên có cách để các app không phải java có quyền truy cập tương đối đầy đủ vào mạng I2P [22:49] &lt;jrand0m&gt; đồng ý [22:49] &lt;jrand0m&gt; ý định là họ sẽ dùng I2CP [22:50] &lt;jrand0m&gt; (vì tất cả app java, bao gồm i2ptunnel và thư viện streaming, đều dùng cái đó) [22:50] &lt;human&gt; jrand0m: đúng [22:50] &lt;MrEcho&gt; I2PDNS "Janessa" [22:50] &lt;jrand0m&gt; nhưng bạn đúng, họ cũng muốn streaming, vậy hoặc tunnelmanager-&gt;i2ptunnel hoặc i2cocp-&gt;thư viện streaming [22:50] * jrand0m chưa từng gặp Janessa nào [22:51] * Sciatica đã vào #i2p [22:51] &lt;jrand0m&gt; ok, vậy, vâng, lộ trình đã cập nhật. không có thay đổi lớn ngoài việc lùi 0.3 và 0.3.1 hai tuần, thêm thông tin 2.0, và vài tiêu chí 1.0 nữa [22:51] &lt;human&gt; jrand0m: vâng, nên có các giao thức kiểu "TCP" và "UDP" cho I2P, với báo cáo sự kiện giao thức đầy đủ, có thể truy cập từ các app không phải java [22:52] &lt;MrEcho&gt; human, nghe hay đấy [22:52] &lt;jrand0m&gt; Tôi muốn có mọi giao diện có thể, nhưng tôi không muốn nhận quá nhiều giao diện phải hỗ trợ [22:52] * human muốn I2COCP (hay gì đó) cho transport twisted I2P của mình (xem http://www.twistedmatrix.com/), nhưng tạm thời sẽ vui vẻ dùng tạm TunnelManager :-) [22:53] * w0rmus đã thoát IRC (Lost terminal) [22:53] &lt;jrand0m&gt; hay. tốt nhất là tạm thời vậy [22:54] &lt;jrand0m&gt; ok, ai có bình luận gì về lộ trình không? [22:55] &lt;jrand0m&gt; [không có gì để xem ở đây, la la] [22:55] &lt;jrand0m&gt; ok, 5) i2pIM [22:55] &lt;jrand0m&gt; thecrypto không ở đây, vậy ta đợi bài đăng lên i2p@ với cập nhật nhé :) [22:55] &lt;wiht&gt; Chúng ta có Jabber rồi, nếu tôi không nhầm. Còn cần i2pIM nữa không? [22:55] &lt;jrand0m&gt; cần [22:55] &lt;jrand0m&gt; jabber có một server nhận cleartext. [22:56] &lt;wiht&gt; Ồ. Tốt thôi; tôi không biết điều này. [22:56] &lt;jrand0m&gt; đó là hai vấn đề (một server, và cleartext) [22:56] &lt;jrand0m&gt; tuy vậy nó là giải pháp tốt cho một số thứ, chắc chắn [22:56] &lt;jrand0m&gt; thật ra, sáng nay tôi nghĩ nếu chúng ta có thể gộp i2pIM và i2psnark lại thì sẽ Tốt. [22:57] &lt;jrand0m&gt; (nhưng từng thứ một) [22:57] &lt;jrand0m&gt; thực ra, nói đến nhân vật chính, 6) i2psnark :) [22:57] &lt;human&gt; jrand0m: đôi khi tôi dùng jabber với gnupg... [22:57] &lt;jrand0m&gt; cho chat &gt;2 người? [22:58] &lt;jrand0m&gt; cho một-một, tôi hoàn toàn đồng ý là có sẵn giải pháp [23:01] &lt;jrand0m&gt; ok, đến phần thú vị, 7) giới thiệu I.Toopie :) [23:01] &lt;human&gt; bạn sẽ triển khai chat mã hóa &gt;2 người thế nào? một private key dùng chung? [23:01] &lt;jrand0m&gt; đúng human [23:01] &lt;jrand0m&gt; hoặc qua n! khóa chia sẻ trong nhóm [23:02] &lt;human&gt; ừm, có lẽ làm được trên giao thức jabber hiện tại... [23:02] &lt;mihi&gt; human: một khóa đối xứng dùng chung gửi cho mọi người tham gia [23:02] &lt;jrand0m&gt; phần khó là xử lý join &amp; leave - xoay vòng khóa /v.v. [23:03] * Sciatica đã thoát IRC (Ping timeout) [23:03] &lt;jrand0m&gt; nó không hề là vấn đề tầm thường. thực sự rất rất rất khó. [23:03] * mihi gật đầu [23:03] * human đồng ý [23:04] &lt;jrand0m&gt; (đó là lý do có một app được thiết kế cho việc này thay vì cố chắp vá lên một giao thức khác có thể đáng giá) [23:04] &lt;jrand0m&gt; nhưng thecrypto có thể mô tả kế hoạch của anh ấy rõ nhất [23:04] &lt;jrand0m&gt; (dù theo tôi hiểu thì anh ấy vẫn mở với ý tưởng xử lý nhóm) [23:05] * Sciatica đã vào #i2p [23:06] &lt;jrand0m&gt; ok, tiếp tục nhé :) [thảo luận thêm trên i2p@, v.v.] [23:06] &lt;wiht&gt; Nhưng I.Toopee là gì vậy? [23:06] &lt;lucky&gt; linh vật... [23:06] &lt;jrand0m&gt; I.Toopie là một anh chàng cầm chiếc mặt nạ màu vàng trước mặt [23:06] * lucky rùng mình. [23:07] &lt;lucky&gt; ừ hử. [23:07] &lt;lucky&gt; tôi có thể xem nó không? [23:07] &lt;jrand0m&gt; http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PLogo [23:07] * mihi_backup đã thoát IRC (EOF From client) [23:07] &lt;lucky&gt; tôi đã thêm java vào hàng chờ biên dịch của mình... [23:07] &lt;lucky&gt; nhưng.. lol [23:07] &lt;lucky&gt; tôi đã chạy 7 thứ rồi [23:07] &lt;lucky&gt; sẽ còn lâu. [23:08] &lt;lucky&gt; ôi, dễ thương :P [23:08] &lt;MrEcho&gt; lol [23:08] &lt;jrand0m&gt; đã có nhiều logo ngầu (tôi không ngờ cuộc thi logo đã diễn ra 3 tháng!), và có vẻ chúng ta có tiềm năng mạnh với I.Toopie. ở sự đơn giản, ý tưởng, và tính linh hoạt của nó. [23:08] &lt;jrand0m&gt; và, vâng, nó dễ thương ;) [23:08] &lt;mihi&gt; có vài ảnh bị hỏng hay trình duyệt của tôi lỗi? [23:08] &lt;jrand0m&gt; ừ, vài ảnh bị hỏng [23:09] &lt;jrand0m&gt; (chúng được đặt trên site tạm 3 tháng trước) [23:09] &lt;MrEcho&gt; cây gậy của I.Toopie giờ toàn màu vàng ... [23:09] &lt;MrEcho&gt; mới đổi tối qua [23:09] &lt;jrand0m&gt; thế à? [23:09] &lt;jrand0m&gt; mọi người nên CẬP NHẬT WIKI đi [23:09] &lt;jrand0m&gt; ;) [23:09] &lt;MrEcho&gt; hehe [23:09] &lt;MrEcho&gt; tôi không còn ảnh nữa .. xin lỗi [23:10] &lt;wiht&gt; Tôi thấy ảnh bằng Opera, nhưng không thấy bằng Mozilla vì lý do gì. [23:10] &lt;jrand0m&gt; bạn có thấy http://img.villagephotos.com/p/2003-10/437060/badass.jpg không? [23:10] &lt;jrand0m&gt; (đó là một trong những ảnh trên trang đó) [23:11] &lt;duck&gt; Access Denied (User Account Disabled) [23:11] &lt;jrand0m&gt; vâng, tôi cũng thế. [23:11] &lt;MrEcho&gt; tôi thấy được [23:11] &lt;jrand0m&gt; nhưng vâng, DrWoo đã làm vài thứ rất ngầu với I.Toopie [23:11] &lt;MrEcho&gt; moz 1.5 [23:11] * soros đã thoát IRC (EOF From client) [23:11] * mihi_away đã vào #i2p [23:11] * lucky đã thoát IRC (EOF From client) [23:12] &lt;jrand0m&gt; tôi cũng vậy MrEcho. lạ thật. [23:12] &lt;wiht&gt; MrEcho: Tôi dùng Mozilla 1.4. [23:12] &lt;jrand0m&gt; (ý "cũng vậy" là tôi dùng moz 1.5 và tôi bị access denied) [23:13] * jrand0m mong chờ một biểu tượng khay với i.toopie :) [23:13] &lt;jrand0m&gt; ok, chuyển sang 8) chess server [23:14] * Sciatica đã thoát IRC (Ping timeout) [23:14] * ion đã thoát IRC (Ping timeout) [23:14] &lt;jrand0m&gt; hosts.txt mới nhất (http://i2p.dnsalias.net/i2p/hosts.txt) chứa tham chiếu cho chess.fillament.i2p [23:14] &lt;jrand0m&gt; bạn có thể dùng bất kỳ client FICS cũ nào hoặc chỉ cần telnet đến đó và chơi thôi :) [23:14] &lt;jrand0m&gt; (yay) [23:15] &lt;kaji&gt; có client fics nào tốt cho windows không? [23:15] &lt;jrand0m&gt; không biết, tôi cuối cùng dùng telnet [23:15] &lt;wiht&gt; eboard có chạy không? [23:15] &lt;jrand0m&gt; (và phải học lệnh khá vất vả) [23:15] * ion đã vào #i2p [23:16] &lt;jrand0m&gt; không biết nữa [23:16] * BpX đã vào #i2p [23:16] &lt;wiht&gt; Tôi sẽ thử sau. [23:16] &lt;jrand0m&gt; hay, nếu bạn có thể đăng kết quả thì tuyệt [23:17] &lt;jrand0m&gt; ok, 9) DHT [23:17] * wilde đã thoát IRC (Ping timeout) [23:17] &lt;jrand0m&gt; ta vẫn chưa có dht, nhưng có lẽ đây là manh mối cho thứ ta có thể bắt đầu port [23:18] &lt;jrand0m&gt; (nó dùng UDP nên để dùng I2CP sẽ không khó) [23:18] &lt;MrEcho&gt; dht??? [23:18] &lt;MrEcho&gt; tôi đang bị trống đầu vụ đó [23:18] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; xem [10] trong email ;) [23:18] &lt;jrand0m&gt; http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?DHT [23:18] &lt;Nightblade&gt; entropy là giải pháp tạm ổn [23:18] &lt;jrand0m&gt; đồng ý [23:19] &lt;jrand0m&gt; dù vậy tôi nghĩ ta cần nhìn vào giải pháp dài hạn nữa [23:19] * soros đã vào #i2p [23:19] * lucky đã vào #i2p [23:20] * human lo về khả năng tương thích gcj/kaffe với các DHT như Bamboo (http://bamboo-dht.org/) [23:20] &lt;jrand0m&gt; vâng, bamboo là 1.4 [23:20] &lt;MrEcho&gt; afk [23:20] &lt;jrand0m&gt; đó là vinh quang của i2cp - router &amp; tunnel có thể compile bằng gcj, còn thứ truy cập chúng thì có thể là bất kỳ gì [23:21] &lt;jrand0m&gt; nó /chỉ/ là cho app thôi - không phải phần cốt lõi [23:21] &lt;jrand0m&gt; tôi chỉ đang nghĩ về những thứ sẽ giúp người dùng cuối tải i2p về có thể làm gì đó hữu ích ngay [23:22] &lt;jrand0m&gt; (có thể đăng nội dung khó kiểm duyệt ẩn danh sẽ là một điều hữu ích) [23:22] &lt;jrand0m&gt; s/uncensorable/very censorship resistant/ [23:23] &lt;human&gt; jrand0m: à, ok - tôi tưởng bamboo sẽ thay thế Kademlia cho NetworkDB :-) [23:23] &lt;Nightblade&gt; squid proxy là thứ họ có thể dùng... ví dụ cho người dùng ở Trung Quốc sẽ rất hay nếu có [23:23] &lt;jrand0m&gt; Nightblade&gt; đúng, nhưng squid không khả mở [23:24] &lt;Nightblade&gt; vâng tôi nghĩ sẽ thú vị nếu có một kiểu JAP phân tán [23:24] &lt;jrand0m&gt; đồng ý [23:24] &lt;jrand0m&gt; vậy đó cũng là một thứ tuyệt nếu mọi người có thể xem xét :) [23:24] &lt;mihi&gt; Nightblade: vấn đề là xử lý lạm dụng - tôi sẽ không mở máy tôi cho bất kỳ http đi ra nào [23:24] &lt;jrand0m&gt; tôi chắc là sẽ có người làm [23:25] &lt;Nightblade&gt; với một phần bổ sung nơi một node có thể chọn những site họ muốn proxy cho người khác... client có thể gửi yêu cầu "whitehouse.com" và một trong các node sẵn proxy và cho phép url đó có thể trả lời [23:25] &lt;Nightblade&gt; vâng sẽ phải có một dạng kiểm soát truy cập nào đó [23:25] &lt;Nightblade&gt; blacklist hoặc whitelist [23:25] &lt;jrand0m&gt; đúng [23:25] &lt;Nightblade&gt; của tên miền [23:26] &lt;jrand0m&gt; đó là hệ thống "exit policy". dù đây là cả một dự án riêng của nó [23:27] &lt;MrEcho&gt; nó có thể chạy nhờ hệ thống DNS... tôi đoán vậy [23:27] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn [23:27] &lt;wiht&gt; mihi: Nếu bạn giới hạn băng thông sử dụng thì sao? Hay là các website được truy cập có thể khiến bạn gặp rắc rối? [23:27] &lt;MrEcho&gt; ở một tương lai rất xa lol [23:27] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; nhiều nhà cung cấp rõ ràng cấm chạy server dưới mọi hình thức [23:28] &lt;MrEcho&gt; verizon phá với port 21 là chắc... [23:28] &lt;wiht&gt; jrand0m: Ồ. Vâng, đó là một vấn đề. [23:28] &lt;Nightblade&gt; sẽ phải có cách để client yêu cầu những site họ muốn tải về cho họ.. Broadcast request không phải là giải pháp hay, đặc biệt trên i2p [23:29] &lt;mihi&gt; wiht: vấn đề là website có thể truy cập. so sánh vụ kiện của JAP một thời. /me sống ở cùng quốc gia [23:29] &lt;jrand0m&gt; đồng ý. dù broadcast là không thể nếu không brute force một không gian khóa ~2^2300 ;) [23:30] &lt;jrand0m&gt; đúng mihi, người ở các chế độ đàn áp sẽ không thể an toàn chạy outproxy [23:30] &lt;wiht&gt; mihi: Vụ kiện là gì? Tôi không nhớ. [23:30] * dm đã thoát IRC (Ping timeout) [23:30] &lt;Nightblade&gt; ý tôi là, ngay cả khi bạn có danh sách các đích đến cung cấp web proxy, bạn cũng không muốn phải broadcast tới tất cả [23:30] &lt;jrand0m&gt; đúng Nightblade [23:30] &lt;Nightblade&gt; ý là broadcast yêu cầu [23:31] &lt;mihi&gt; vấn đề là có người truy cập site ấu dâm và nó đi qua proxy JAP và họ không thể nói yêu cầu đó đến từ đâu. điều đó bị coi là ném đá vào công việc của cảnh sát [23:31] &lt;jrand0m&gt; mọi người có thể xem crowds hoặc rewebber để xem các dự án khác đã làm việc này [23:31] &lt;wiht&gt; mihi: À. Cảm ơn giải thích. Giờ tôi hiểu bạn lo lắng. [23:31] * mihi_away đã thoát IRC (Ping timeout) [23:31] &lt;mihi&gt; và họ đã làm thay đổi phần mềm jap cho phép bắt người. thứ mà sau đó bị gỡ bỏ [23:32] &lt;wiht&gt; À, tôi hiểu vì sao bạn lo. [23:32] &lt;mihi&gt; cuối cùng thì kết luận là JAP không phải tiết lộ dữ liệu, nhưng tôi không muốn biết phí luật sư đã bao nhiêu... [23:32] &lt;Nightblade&gt; vâng nhưng cảnh sát không tịch thu thông tin đó sao? [23:32] &lt;jrand0m&gt; có [23:33] &lt;mihi&gt; họ có... [23:33] &lt;jrand0m&gt; nhưng dù sao, đúng, cả DHT khả mở và web proxy khả mở đều là Những Thứ Cực Kỳ Tốt nên có trước 1.0 [23:34] &lt;mihi&gt; và họ không thể trả lại, phải không? [23:34] * BpX đã thoát IRC (Ping timeout) [23:36] * Sciatica đã vào #i2p [23:36] &lt;jrand0m&gt; ok, còn gì cho điểm 9 không? hay ta sang 10/11) NS/DNS? [23:36] &lt;wiht&gt; Tôi muốn góp ý ngắn về trình cài đặt sau chủ đề 10. [23:37] &lt;jrand0m&gt; 'k có lẽ ta làm luôn bây giờ, vì NS/DNS có thể không siêu ngắn gọn? ;) [23:37] &lt;wiht&gt; Được. router có script start và script stop. [23:37] &lt;jrand0m&gt; đúng [23:37] &lt;wiht&gt; Tôi muốn tất cả dịch vụ cũng làm như vậy--có cả script start và stop. [23:37] &lt;jrand0m&gt; hầu hết đều có [23:37] &lt;jrand0m&gt; phải không? [23:38] &lt;jrand0m&gt; à, không có script stop [23:38] &lt;wiht&gt; Không, chỉ router thôi. [23:38] &lt;wiht&gt; Bằng cách đó, các dịch vụ mong muốn có thể khởi động khi máy tính boot, giống router. Tôi đã gửi bài như vậy lên mailing list. [23:38] &lt;jrand0m&gt; aum đang làm i2pmgr, nó sẽ vừa là trung tâm điều khiển dựa trên console vừa dựa trên gui cho các dịch vụ và chính router [23:38] &lt;wiht&gt; Giả sử tôi muốn khởi động eep và nntp khi boot. Hiện giờ, tôi không thể. [23:39] &lt;jrand0m&gt; đúng, bạn sẽ cần nohup startEepProxy.sh &amp; [23:39] &lt;wiht&gt; Nhân tiện, các script đó ở đâu trong CVS? [23:39] &lt;MrEcho&gt; k tôi quay lại rồi [23:39] * mihi_away đã vào #i2p [23:39] &lt;jrand0m&gt; wiht&gt; các script nằm trong Install.java (kiểu hack) [23:39] &lt;wiht&gt; jrand0m: Cảm ơn./ [23:40] &lt;jrand0m&gt; nhưng ý hay, ta muốn đơn giản nhất có thể để khởi động lúc boot, cũng như khởi động theo yêu cầu [23:41] &lt;jrand0m&gt; ok, sang 10/11) ns/dns [23:41] &lt;MrEcho&gt; xem email của tôi đi [23:41] &lt;MrEcho&gt; có vài thứ tôi quên không đưa vào [23:41] &lt;jrand0m&gt; không may email của bạn không hiển thị tốt trên giao diện web :/ [23:41] &lt;MrEcho&gt; như tên "tạm thời" [23:41] &lt;MrEcho&gt; ?? [23:42] * Sciatica đã thoát IRC (Ping timeout) [23:42] * ion đã thoát IRC (Ping timeout) [23:42] &lt;jrand0m&gt; MrEcho&gt; http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000072.html [23:42] &lt;MrEcho&gt; vì cái gif hay gì đó [23:42] &lt;MrEcho&gt; chết tiệt .. tôi đã ký nó [23:43] &lt;MrEcho&gt; xin lỗi [23:43] &lt;jrand0m&gt; mailing list thực ra chỉ dành cho text. pgp sig thì ổn (những người khác đã gửi thứ có ký) [23:43] &lt;kaji&gt; antivirus nhỏ gọn miễn phí nào tốt? [23:43] * ion đã vào #i2p [23:43] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; linux [23:43] * Sciatica đã vào #i2p [23:43] &lt;wiht&gt; LOL. [23:43] &lt;kaji&gt; cái chạy với phần cứng của tôi [23:43] &lt;wiht&gt; kaji: Thử AVG Antivirus cho Windows. [23:44] * MrEcho_ đã vào #i2p [23:44] * MrEcho đã thoát IRC (EOF From client) [23:44] &lt;MrEcho_&gt; iip chết tiệt [23:44] &lt;jrand0m&gt; MrEcho / (và ai khác quan tâm vấn đề NS/DNS)&gt; bạn đã đọc http://zooko.com/distnames.html chưa? [23:44] &lt;MrEcho_&gt; j, tôi có nên gửi lại email không? [23:44] &lt;jrand0m&gt; nó đã qua list ổn, chỉ là không được lưu vào web archive đúng cách [23:44] &lt;MrEcho_&gt; ừ [23:45] &lt;wiht&gt; jrand0m: Tôi chưa đọc. [23:45] &lt;MrEcho_&gt; tôi sẽ xem nó sau [23:45] * mrflibble đã vào #i2p [23:45] &lt;jrand0m&gt; cho những ai không ở list, tôi đã lưu email của MrEcho_ tại http://i2p.dnsalias.net/~jrandom/mrecho_dns.txt [23:46] &lt;MrEcho_&gt; cảm ơn J [23:46] &lt;kaji&gt; chán, nó đòi một địa chỉ email [23:46] &lt;jrand0m&gt; mối quan ngại của tôi là an ninh và khả năng mở rộng của dịch vụ đặt tên. khi ta tìm được giải pháp đáp ứng những nhu cầu đó, tuyệt, nhưng cho đến khi có, ta nên cẩn trọng với các giải pháp tạm thời. [23:47] &lt;jrand0m&gt; kaji&gt; danh sách email thường muốn một địa chỉ email, ừ ;) [23:47] &lt;kaji&gt; ý tôi là AVG Antivirus [23:47] &lt;jrand0m&gt; à ;) [23:48] &lt;wiht&gt; MrEcho có vài ý hay mà tôi không có trong bản đặc tả của mình, như danh sách ban cho client xấu. [23:49] &lt;MrEcho_&gt; không hẳn là danh sách ban [23:49] &lt;jrand0m&gt; khi có 1000 client, điều đó có nghĩa cần 125 tra cứu để tìm một giá trị? [23:49] &lt;MrEcho_&gt; không [23:49] &lt;wiht&gt; Không phải danh sách, nhưng việc ban client xấu là điều tôi không có. [23:50] &lt;MrEcho_&gt; 2-4 client để kiểm tra [23:50] &lt;jrand0m&gt; vậy mỗi client sẽ có 250 mục? [23:50] * mihi_away giờ được gọi là mihi_backup [23:50] &lt;MrEcho_&gt; không [23:50] &lt;wiht&gt; Với cái tôi có, sẽ là một tra cứu, có thể được forward vài lần để đến server có thẩm quyền. [23:50] &lt;MrEcho_&gt; client chỉ có những gì họ cần [23:51] &lt;MrEcho_&gt; nó sẽ tiếp tục truy vấn các Client khác cho đến khi họ nhận được dữ liệu khớp để kiểm tra [23:51] &lt;jrand0m&gt; vậy với 4 peer, nó sẽ làm một tìm kiếm ngẫu nhiên và trung bình mất 125 tra cứu [23:51] &lt;jrand0m&gt; (1000/4/2) [23:51] &lt;jrand0m&gt; hay các peer là một DHT? [23:52] &lt;jrand0m&gt; (với một giao thức bảo trì nào đó?) [23:52] &lt;jrand0m&gt; hay một cây tìm kiếm? [23:52] &lt;MrEcho_&gt; theo cách nào đó là có [23:52] &lt;MrEcho_&gt; tôi sẽ có một ngưỡng cắt cho tìm kiếm client, nó sẽ chỉ truy vấn MS [23:53] &lt;jrand0m&gt; đặt tên phân tán an toàn là một vấn đề đã được nghiên cứu khá kỹ - điều sẽ khiến đề xuất của bạn dễ phân tích an ninh và khả mở hơn là nếu bạn có thể so sánh và xác nhận các biến thể với những cách tiếp cận khác, có thể? [23:54] &lt;MrEcho_&gt; nếu nó không tìm thấy / hoặc không nhận đủ dữ liệu từ Client trong một khoảng đặt sẵn thì sau đó nó sẽ chỉ truy vấn MS. [23:54] &lt;jrand0m&gt; như hiện tại, không đủ chi tiết để tôi tin tưởng vào khả mở hoặc an ninh của kiến trúc. không nói là nó không thể hoạt động tốt, chỉ là tôi chưa nhìn thấy. [23:54] &lt;MrEcho_&gt; bạn có thể dừng gõ một lát được không [23:54] * jrand0m dừng gõ. [23:55] &lt;MrEcho_&gt; nó sẽ hoạt động .. nó sẽ có khả năng mở rộng, nó sẽ có an ninh [23:56] &lt;MrEcho_&gt; càng nhiều người dùng càng tốt hơn [23:56] &lt;jrand0m&gt; vậy là "tin tôi đi", hả? [23:56] &lt;MrEcho_&gt; bạn có tin hệ thống DNS của Internet không? [23:56] &lt;jrand0m&gt; cho một số tác vụ. [23:57] &lt;jrand0m&gt; cho nhiều, thì không. [23:57] &lt;jrand0m&gt; (chính phủ / v.v. rất dễ thay đổi bản ghi - tòa án ra lệnh registrar cập nhật suốt) [23:58] &lt;MrEcho_&gt; cách duy nhất khác là có những danh sách to đùng các Tên và rất nhiều crypto trên mỗi client [23:58] &lt;MrEcho_&gt; và lại còn động .. quên nó đi [23:59] * mrflibble đã thoát IRC (EOF From client) [23:59] &lt;jrand0m&gt; Tôi đề nghị xem lại bài của zooko trước khi tiến xa hơn, và trả lời điểm cuối cùng 5 ("vì sao tôi sai") Thời gian phiên: Wed Jan 07 00:00:00 2004 [00:01] &lt;jrand0m&gt; ok, có lẽ thế là xong điểm 10/11 (còn nhiều thảo luận về sau, dĩ nhiên) [00:02] &lt;jrand0m&gt; ai còn ý kiến gì khác không, v.v.? [00:02] &lt;wiht&gt; Có. [00:03] &lt;jrand0m&gt; chia sẻ với cả lớp chứ? :) [00:03] &lt;wiht&gt; Tôi sẽ viết lại bản đặc tả tôi đã viết. Tôi muốn dùng một SQL server cục bộ để lưu dữ liệu, không phải file. [00:03] &lt;jrand0m&gt; à hay [00:03] &lt;jrand0m&gt; (cùng mối lo cho bản đặc tả bạn viết - nếu bạn có thể trả lời câu hỏi cuối của zooko, đó sẽ là then chốt :) [00:03] * mrflibble đã vào #i2p [00:03] &lt;wiht&gt; Để MySQL hoặc server tương tự quản lý lưu trữ dữ liệu, và để Java truy vấn server đó. [00:04] &lt;duck&gt; hả ? đặc tả của zooko? [00:04] &lt;wiht&gt; Tôi nghĩ vậy sẽ dễ triển khai hơn. [00:04] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; không, tôi chỉ trỏ mọi người tới bài cũ của anh ấy "Names: Decentralized, Secure, Human-Meaningful: Choose Two" [00:04] &lt;duck&gt; à cái đó [00:04] &lt;Nightblade&gt; wiht: đặc tả nào vậy (tôi bỏ lỡ nhiều phần của buổi họp)? [00:04] * MrEcho đã vào #i2p [00:04] &lt;jrand0m&gt; (dễ hơn nhiều so với nói lại vì sao supernode/server tập trung là vấn đề an ninh đáng sợ ;) [00:05] * MrEcho_ đã thoát IRC (EOF From client) [00:05] * mihi cũng có thứ cho log ;) [00:05] &lt;mihi&gt; một thứ dài hơn ;) [00:05] &lt;mihi&gt; *** Kết quả I2Ping: [00:05] &lt;mihi&gt; + + +   eco.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; + - -   jabber.duck.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; - + +   i2pcvs.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; - + +   duck.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; - + -   jap.eco.i2p [00:05] &lt;jrand0m&gt; Nightblade&gt; nó được đăng lên iip-dev từ... tháng tám? [00:05] &lt;mihi&gt; - + +   irc.duck.i2p [00:05] &lt;mihi&gt; - + +   human.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - +   nntp.duck.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   tc.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   dyad.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   bozo.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   ogg.aum.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   fcp.entropy.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   http.entropy.i2p [00:06] &lt;Nightblade&gt; jrandom: ồ, trước thời của tôi.. :) [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   www.mail.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   mp3.aum.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   smtp.mail.i2p [00:06] &lt;wiht&gt; Nightblade: Tôi đăng ngày 15 tháng 9. [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   pop.mail.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   mp3.tc.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   lp.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   kaji.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   nm.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   squid.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   chess.fillament.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   mesh.firerabbit.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   nightblade.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   aum.i2p [00:06] &lt;MrEcho&gt; trời ơi có ai đang chạy không? [00:06] &lt;mihi&gt; - - -   fillament.i2p [00:06] &lt;mihi&gt; *** Hoàn tất. [00:06] &lt;mihi&gt; vì sao nhiều host down thế...? [00:06] * jrand0m hiện không chạy server của tôi [00:07] &lt;FillaMent&gt; Tôi có thể kết nối đến chính mình trên cả eep và chess [00:07] * mrflibble đã thoát IRC (Ping timeout) [00:07] &lt;jrand0m&gt; à chờ đã, i2pcvs đang chạy, hay thật [00:07] &lt;Nightblade&gt; mihi: của tôi không chạy vì i2ptunnel crash sau vài giờ [00:07] &lt;mihi&gt; vậy router của tôi hỏng (hoặc là vấn đề thường thấy của I2P...) [00:08] &lt;jrand0m&gt; thật hả Nightblade? vui lòng báo crash của i2ptunnel (bugzilla thì tốt) [00:08] &lt;Nightblade&gt; nó ở bugzilla [00:08] &lt;lucky&gt; chào [00:08] &lt;Nightblade&gt; đợi.. [00:08] &lt;FillaMent&gt; Nightblade: JVM gì? [00:08] &lt;Nightblade&gt; #39 [00:08] &lt;wiht&gt; router của tôi chạy hơn 12 giờ rồi, dù nó gặp vấn đề khi tự đăng ký. [00:09] &lt;Nightblade&gt; java version "1.4.2-p5" [00:09] &lt;Nightblade&gt; trên freebsd... có thể là vấn đề jvm, tôi không biết. hỗ trợ java trên freebsd không tốt lắm [00:09] &lt;jrand0m&gt; bạn đúng Nightblade, lỗi của tôi [00:09] &lt;jrand0m&gt; đó là bug i2cp khá ít gặp [00:09] &lt;jrand0m&gt; nó có lặp lại với bạn không? [00:09] &lt;Nightblade&gt; router rất ổn với tôi, chỉ i2ptunnel server tunnel làm tôi gặp vấn đề [00:09] &lt;Nightblade&gt; vâng nó xảy ra vài lần [00:10] &lt;Nightblade&gt; tôi chưa thử gần đây [00:10] * jrand0m vừa kéo eepsite của fillament [00:10] &lt;jrand0m&gt; (thử lần đầu, vừa thấy cửa sổ xong) [00:10] &lt;FillaMent&gt; Vâng,, tôi vừa chat jabber với duck, wiht đang thử vào chess [00:10] &lt;jrand0m&gt; à hay [00:10] &lt;jrand0m&gt; nhưng đúng, vẫn còn các vấn đề độ tin cậy cần xử lý trong mạng. [00:10] * FillaMent huých mọi người với câu chớp mắt kèm theo, "Chắc anh ấy sẽ muốn chơi." [00:10] * human 's eepsite vẫn chạy - tức là 'killall java' thật sự hữu ích... :-) [00:10] &lt;wiht&gt; Tôi vừa kết nối thành công đến chess server. [00:10] &lt;duck&gt; ừ? [00:11] &lt;jrand0m&gt; lol FillaMent [00:11] * mrflibble đã vào #i2p [00:12] &lt;Nightblade&gt; chạy bản cvs của i2p có an toàn không [00:12] &lt;jrand0m&gt; /me tải thành công "1984-2004: twenty years of GNU!" từ human :-) [00:12] &lt;jrand0m&gt; an toàn Nightblade [00:12] &lt;FillaMent&gt; không lấy được eco... [00:12] &lt;Nightblade&gt; ok có lẽ tôi sẽ thử [00:12] &lt;duck&gt; với freenet bạn luôn nên chạy bản cvs mới nhất! [00:13] &lt;duck&gt; chỉ khi đó nó mới không có bug [00:13] &lt;duck&gt; s/freenet/i2p/ [00:13] * jrand0m đã kéo được eco.i2p [00:13] &lt;FillaMent&gt; vừa lấy được duck [00:13] &lt;jrand0m&gt; "Jan 4: First field test of I2PSnark. Pretty catastrophic: no transfer at all. Guess my single router test environment wasn't very representative :-) Back to the drawing board... " [00:13] &lt;jrand0m&gt; d'oh [00:13] &lt;duck&gt; ừ, thực ra nó hoạt động [00:13] &lt;duck&gt; ardvark có thể snark cái gì đó từ tôi [00:14] &lt;jrand0m&gt; bt tạo sẵn các file - các file có thực sự hợp lệ không? [00:14] &lt;duck&gt; nhưng họ phát hiện ra ngày hôm sau [00:14] &lt;duck&gt; vì nó bị che trong log [00:14] &lt;jrand0m&gt; gì chứ, bạn nói log i2p tạo ra khá điên rồ? không đâuuuuu [00:14] &lt;duck&gt; không [00:14] &lt;duck&gt; output của i2psnark [00:14] &lt;jrand0m&gt; à [00:15] &lt;duck&gt; thêm nữa, tôi nghi snark làm quá nhiều churning (sp?) [00:15] &lt;duck&gt; client bittorrent bình thường có vẻ nhẹ nhàng hơn [00:15] &lt;duck&gt; cũng như độ trễ cao trên i2p có thể gây block sớm [00:16] * mrflibble đã thoát IRC (Ping timeout) [00:16] &lt;duck&gt; điều cuối là ta phải khởi động lại i2ptunnel vài lần :/ [00:16] &lt;jrand0m&gt; đồng ý [00:16] &lt;human&gt; câu hỏi cuối về I2PTunnel / I2PTunnelManager (vâng, tôi biết, tôi nhàm chán): còn bản vá của tôi để "openclient" và "openserver" trả về jobId có ý nghĩa thì sao? [00:16] &lt;jrand0m&gt; vậy, vâng, còn rất nhiều việc phải làm [00:16] &lt;human&gt; 1. hãy chấp nhận nó để TunnelManager hoạt động cho đến khi kiến trúc bất đồng bộ mới trở nên bá đạo [00:17] &lt;human&gt; 2. bản vá của bạn tệ quá, cút đi, và mặc xác TunnelManager [00:17] &lt;human&gt; 3. ... [00:17] * MrEcho_ đã vào #i2p [00:17] * mihi chọn 3 ;) [00:17] * MrEcho đã thoát IRC (EOF From client) [00:17] &lt;jrand0m&gt; 4. hãy xem ta có thể cập nhật tunnel manager để chuyển sang async thế nào? không quá khó đâu [00:17] &lt;jrand0m&gt; bản vá thì tốt, nhưng mihi có lý [00:18] &lt;human&gt; jrand0m: vâng, tôi đồng ý [00:18] &lt;jrand0m&gt; ta vẫn còn 1+ tuần đến 0.3, vậy ta còn thời gian đến bản phát hành đầy đủ tiếp theo [00:18] &lt;human&gt; jrand0m: nhưng điều tôi băn khoăn là: mất bao lâu để có giao diện async được triển khai trong TunnelManager? [00:18] &lt;jrand0m&gt; bản thân tunnelmanager làm trong 2 giờ, tôi có thể thêm async tối nay [00:19] &lt;jrand0m&gt; (tất cả những gì cần làm là cập nhật BufferedLogging để chấp nhận các lệnh .set) [00:19] &lt;human&gt; jrand0m: (với "có" tôi cũng có ý "có nó được triển khai cả trong I2PTunnel) [00:19] &lt;jrand0m&gt; (hoặc .nofity/etc) [00:19] &lt;jrand0m&gt; đúng [00:19] * mrflibble đã vào #i2p [00:20] &lt;jrand0m&gt; nếu bạn thích, tôi có thể bắt đầu với bản vá của bạn (cái thêm job id) và trộn nó với các cập nhật cho async [00:21] &lt;human&gt; jrand0m: tôi có thể tự thêm giao diện async cho TunnelManager, nhưng giao diện vẫn chưa tồn tại :-) [00:22] &lt;jrand0m&gt; đúng, chỉ cần thêm public void notifyEvent(String eventName, Object value); vào Logging.java [00:22] &lt;human&gt; jrand0m: tôi gợi ý "hãy trộn bản hack bẩn để job id trong bản 0.3 hoạt động tạm thời, rồi làm việc với giao diện async" [00:23] &lt;jrand0m&gt; 0.3 vẫn còn xa [00:23] &lt;mihi&gt; 0.3 nên có streaming api mà, phải không? [00:23] &lt;human&gt; jrand0m: tôi đang nói về trường hợp xấu nhất [00:23] &lt;wiht&gt; jrand0m: Có lẽ nên có thêm một phiên bản trước 3.0 để giải quyết những vấn đề này? [00:23] &lt;jrand0m&gt; đúng mihi [00:23] &lt;mihi&gt; human: trường hợp xấu nhất là "cvs rollback &amp;&amp; patch -p0 your.patch" [00:24] &lt;jrand0m&gt; ok, thế này nhé. Tôi sẽ triển khai async và commit tối nay, nếu bạn có thể xem nó vào ngày mai human và xem cần làm gì để đưa cập nhật của bạn vào? [00:26] &lt;FillaMent&gt; jrand0m: bạn có việc làm không? [00:27] &lt;jrand0m&gt; i2p [00:27] &lt;duck&gt; hoàn thành 1.0 đi! [00:27] &lt;FillaMent&gt; Ý tôi là nguồn thu nhập [00:27] &lt;jrand0m&gt; :) [00:27] &lt;FillaMent&gt; mà bạn phải làm việc vì nó [00:27] &lt;jrand0m&gt; thu nhập bị thổi phồng. [00:27] * jrand0m sa thải sếp của tôi [00:27] &lt;Nightblade&gt; "sẽ code để lấy đồ ăn" - đó là phương châm của tôi [00:27] &lt;Nightblade&gt; lol [00:27] &lt;human&gt; mihi: ừ, nhưng tôi và aum (người đang làm một app python cho TunnelManager) muốn có jobId càng sớm càng tốt... [00:28] &lt;human&gt; jrand0m: ok, tôi sẽ làm việc với thay đổi của bạn sau/sáng mai [00:28] &lt;FillaMent&gt; Công việc/Tiền, ngủ/vệ sinh, ăn, dự án phụ, đời sống xã hội: Chọn bất kỳ 3 [00:29] * jrand0m chỉ chọn một. [00:29] &lt;jrand0m&gt; hay human [00:30] &lt;FillaMent&gt; Ai có ý tưởng nào khác cho các dịch vụ "chỉ tunnel tới" mà sẽ hay nếu có trên mạng không? [00:30] * jrand0m vẫn muốn một Adventure dựa trên telnet :) [00:30] &lt;jrand0m&gt; hoặc một BBS waffle [00:30] * duck giờ được gọi là enduser [00:30] * jrand0m đá enduser [00:31] &lt;jrand0m&gt; (chết tiệt, không có op) [00:31] &lt;FillaMent&gt; Với OS/2 có một driver comm có thể map một cổng comm sang một cổng TCP =) [00:31] &lt;enduser&gt; tôi sẽ thấy khác biệt gì với vai trò enduser khi I2PTunnel dùng SteamingAPI? [00:31] * enduser giờ được gọi là duck [00:31] &lt;jrand0m&gt; không [00:31] &lt;human&gt; lol [00:31] &lt;FillaMent&gt; FillaMent: bạn tôi từng chạy một BBS kiểu đó một thời gian [00:31] &lt;jrand0m&gt; hiệu năng, và có lẽ cả ẩn danh [00:31] * human muốn một I2P tunnel tới một rootshell [00:32] &lt;human&gt; có tình nguyện viên nào không? :-) [00:32] &lt;duck&gt; rootshell trên UML [00:32] &lt;jrand0m&gt; rootshell chroot sẽ ổn [00:32] &lt;jrand0m&gt; hoặc UML :) [00:32] &lt;FillaMent&gt; human: nếu tôi có máy dư, tôi sẽ làm [00:32] &lt;jrand0m&gt; hehe FillaMent [00:32] &lt;duck&gt; kết nối vnc tới vmware win98 của tôi? [00:32] &lt;FillaMent&gt; nghiêm túc đấy các bạn... [00:32] &lt;wiht&gt; E-mail server cũng hay. Hay ta đã có cái đó rồi? [00:32] &lt;FillaMent&gt; wiht: nghĩ TC có pop và SMTP [00:33] &lt;jrand0m&gt; đó là aum, nhưng chúng offline, vì máy của anh ấy offline [00:33] * human có thể cung cấp tài khoản telnet trên hệ GNU/Hurd của mình... [00:33] &lt;jrand0m&gt; ooOOoo [00:33] &lt;FillaMent&gt; ờ, tôi không mặn mà thiết lập SMTP mở lúc này [00:33] &lt;jrand0m&gt; dễ hiểu [00:34] &lt;FillaMent&gt; có lẽ khi mạng ổn định hơn và tôi có tiền nâng băng thông [00:34] &lt;wiht&gt; Còn PGP keyserver thì sao? [00:34] &lt;mihi&gt; FillaMent: bạn có thể thiết lập một tunnel trỏ tới một remailer cleartext [00:34] &lt;FillaMent&gt; wiht: đó mới là ý tưởng hay =) [00:35] &lt;FillaMent&gt; mihi heh... Tôi có thể trỏ tunnel tới SMTP box của ISP tôi =) [00:35] &lt;mihi&gt; FillaMent: điều đó khiến *bạn* chịu trách nhiệm lạm dụng... [00:35] &lt;mihi&gt; s/be// [00:35] &lt;duck&gt; http://www.mit.edu/people/marc/pks/pks.html [00:36] &lt;duck&gt; nghiêm túc, duck enterprises có nên chạy một pgp keyserver không? [00:37] &lt;FillaMent&gt; duck: tôi cũng đang nghía vào cái đó... bạn muốn xử lý chứ? [00:37] &lt;duck&gt; chúng tôi đã là một trong những nhà cung cấp dịch vụ ổn định nhất theo log ping độc lập của mihi [00:37] &lt;jrand0m&gt; hehe [00:37] &lt;wiht&gt; duck: Vâng, xin hãy cân nhắc. [00:37] &lt;jrand0m&gt; nhân tiện duck, bạn làm thế nào? bạn có khởi động lại định kỳ hay chỉ chạy trên OS và JVM ổn định? [00:38] &lt;FillaMent&gt; câu hỏi: JVM có cache phân giải DNS không? [00:38] &lt;duck&gt; khởi động lại là để cập nhật kernel [00:38] &lt;jrand0m&gt; có, nhưng bạn có thể làm vài trò bẩn để tránh nó FillaMent [00:38] * wiht ghi chú cuộc họp đã kéo dài 2h40m. [00:38] &lt;jrand0m&gt; ồ đúng, [00:39] * mrflibble giơ tay [00:39] &lt;jrand0m&gt; ờ, log cuộc họp này sẽ rất dài. mà tôi tưởng đăng mọi thứ trước sẽ /rút ngắn/ cuộc họp [00:39] &lt;jrand0m&gt; có gì vậy mrflibble? [00:39] &lt;FillaMent&gt; jrand0m: ok... vì tôi không downtime nhưng IP tôi đổi định kỳ... script cập nhật dyndns của tôi chạy mỗi giờ nên tối đa 60+~10 phút địa chỉ named của tôi không trỏ tới IP của tôi... [00:39] &lt;FillaMent&gt; điều đó ảnh hưởng thế nào đến sự hiện diện của router của tôi trên mạng? [00:40] &lt;mrflibble&gt; máy tôi có thể dùng cho một kiểu thứ chạy nền nào đó [00:40] &lt;jrand0m&gt; hay đó FillaMent, không thành vấn đề lắm, miễn là bạn trỏ tới dyndns của bạn [00:40] &lt;wiht&gt; mrflibble: demony? [00:40] &lt;mrflibble&gt; tôi đoán tùy vào băng thông thứ đó dùng [00:40] &lt;mrflibble&gt; daemony [00:40] &lt;jrand0m&gt; hay lắm mrflibble - router có chạy ổn với bạn không, hay bạn chỉ là người tốt bụng? :) [00:41] &lt;mrflibble&gt; không hẳn, nhưng là vì băng thông cục bộ của tôi đang bị bão hòa [00:41] &lt;mrflibble&gt; tôi chưa chạy nó trên máy colo [00:41] &lt;mrflibble&gt; muốn thử vọc tại chỗ trước [00:41] &lt;jrand0m&gt; à hay. vâng, i2p chưa sẵn sàng cho triển khai rộng, vẫn chủ yếu để thử nghiệm [00:42] &lt;FillaMent&gt; Heh.. tôi sẽ trỏ một tunnel tới CUPS server và mọi người có thể in ấn ẩn danh =) [00:42] &lt;jrand0m&gt; rofl [00:42] &lt;mrflibble&gt; nếu có thứ gì bạn muốn tôi chạy mà dùng &lt;40gb băng thông/tháng, báo tôi biết [00:42] &lt;FillaMent&gt; chỉ cần kèm trang banner để tôi biết gửi bản cứng đi đâu =) [00:42] &lt;mrflibble&gt; hehe [00:43] &lt;jrand0m&gt; tuyệt vời mrflibble, tôi chắc là ta sẽ nhờ bạn :) [00:43] &lt;mihi&gt; banner | lpr ? ;) [00:43] &lt;FillaMent&gt; mihi bạn có thể cấu hình CUPS có trang banner [00:43] &lt;mrflibble&gt; oky doky! [00:43] &lt;mihi&gt; banner rất có thể sẽ tạo nhiều trang ;) [00:43] &lt;jrand0m&gt; ok, trước khi ta đi tới thảo luận cổng mixminion-&gt;máy in-&gt;bưu điện, hãy đóng cuộc họp này ;) [00:44] * jrand0m sẵn sàng *baf* [00:44] * jrand0m *baf* đóng cuộc họp. </div>
