---
title: "Cuộc họp phát triển I2P - 20 tháng 1, 2004"
date: 2004-01-20
author: "jrand0m"
description: "Biên bản cuộc họp phát triển của I2P ngày 20 tháng 1 năm 2004."
categories: ["meeting"]
---

(Được cung cấp bởi Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Tóm tắt nhanh

<p class="attendees-inline"><strong>Có mặt:</strong> dm, duck, Frontier, jar, jrand0m, mihi, Ophite1</p>

## Nhật ký cuộc họp

<div class="irc-log"> [22:07] &lt;jrand0m&gt; chương trình họp: [22:07] &lt;jrand0m&gt; 0) chào (đọc http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html) [22:07] &lt;jrand0m&gt; 1) tình trạng phát triển router [22:07] &lt;jrand0m&gt; 2) twisted-i2p [22:07] &lt;jrand0m&gt; 3) kiểm thử đơn vị [22:07] &lt;jrand0m&gt; 4) kiểm thử / giám sát mạng [22:07] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:07] &lt;jrand0m&gt; 0) chào [22:07] &lt;jrand0m&gt; chào [22:07] * jrand0m vẫy tay [22:07] &lt;dm&gt; ôìiiii họp kìa! [22:07] * dm vẫy tay đáp lại. [22:07] &lt;jrand0m&gt; 9 giờ tối GMT mỗi thứ Ba :) [22:08] &lt;jrand0m&gt; mọi người nên đọc URL đó (http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html) vì có những nội dung tôi cần phản hồi trong mục 4 của chương trình [22:08] &lt;jrand0m&gt; 1) tình trạng phát triển router [22:09] &lt;jrand0m&gt; đang tiến triển, code hiện trong cvs trông ổn. tôi đã có một script thử nghiệm một loạt routers suốt ngày qua và không cái nào nhả ra một thông điệp ERROR nào [22:09] &lt;duck&gt; đang đọc... [22:10] &lt;jrand0m&gt; nhưng dĩ nhiên đó chỉ là kiểm thử cơ bản (đảm bảo các routers xây tunnels đúng, chuyển dữ liệu qua tunnel từ router này sang router khác qua i2ptunnel, v.v.) [22:11] * jnk đã vào #i2p [22:11] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn còn những thứ khác cần sửa ngoài thực tế, đó là lý do sẽ có bản phát hành 0.2.3.5 trong ngày mai hay vậy để xác nhận tính năng hoặc tìm bug mới [22:11] &lt;jrand0m&gt; ok, chuyển tiếp [22:12] &lt;jrand0m&gt; 2) twisted+i2p [22:12] &lt;duck&gt; Tôi có lỗi [22:12] &lt;duck&gt; nhưng có lẽ do người khác [22:12] &lt;jrand0m&gt; dropped messages và unknown tunnels, đúng không? [22:12] &lt;duck&gt; đang kiểm tra [22:13] &lt;jrand0m&gt; (đó là các lỗi tôi thấy với một 'live' router của tôi nhưng không có trên mạng thử nghiệm) [22:13] &lt;duck&gt; 22:13:15.371 ERROR [ Sender 1148] er.transport.phttp.PHTTPSender: Error sending the message [22:13] &lt;jrand0m&gt; à ok, đúng, tôi cũng đang đập dằn cái phttp relay [22:13] &lt;duck&gt; 21:01:01.509 ERROR [JobQueue28  ] eDatabaseSearchReplyMessageJob: Invalid router info returned from [Rout [22:14] &lt;jrand0m&gt; hmm cái đó kỳ - bạn chuyển cho tôi stacktrace được không? [22:14] &lt;duck&gt; Tôi sẽ đăng lên. [22:14] &lt;duck&gt; . [22:14] &lt;jrand0m&gt; gracias [22:15] &lt;jrand0m&gt; thực ra, đó sẽ là quy tắc chung với các bản phát hành sau này - các thông điệp WARN hoặc INFO hoặc DEBUG thì ổn, còn ERROR hoặc CRIT là những thứ tôi muốn được báo [22:16] &lt;jrand0m&gt; ok, quay lại 2) [22:16] &lt;jrand0m&gt; human đã ráp xong một cách dùng i2p qua python và framework twisted (yay!) [22:17] &lt;jrand0m&gt; xem email của anh ấy để biết thêm (http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000100.html)  [22:17] &lt;jrand0m&gt; có gì bổ sung không human? (nếu bạn ở đây) [22:17] &lt;duck&gt; nó _rất_ ngầu [22:17] &lt;jrand0m&gt; ừ, mã mẫu cho echo server và client trông cực ngầu [22:18] &lt;jrand0m&gt; ok, chuyển sang 3) kiểm thử đơn vị [22:19] &lt;jrand0m&gt; ừ, có vài unit tests cho hầu hết cấu trúc dữ liệu, nhưng chúng không "có thể test bằng một cú nhấp" nên tôi không chạy chúng ở mỗi lần build.   [22:20] &lt;jrand0m&gt; hiện tại đang nghĩ chuyển chúng sang jUnit, cũng như gộp càng nhiều unit tests khác đang được triển khai trong method main(..) của các thành phần khác nhau (đặc biệt là phần mã hóa)  [22:21] &lt;duck&gt; có lẽ khó kiểm thử những thứ phức tạp hơn [22:21] &lt;jrand0m&gt; chuyện đó sẽ đi vào đường găng sớm thôi, còn tùy việc debug dẫn ta đến đâu [22:21] &lt;jrand0m&gt; đúng, unit tests hiện tại chỉ test các phần cơ bản [22:21] &lt;duck&gt; như routing, TCP v.v. [22:21] &lt;jrand0m&gt; đúng [22:21] * dm thấy một cuộc tranh luận về giá trị của unit testing sắp tới. [22:21] &lt;jrand0m&gt; nhưng những thứ như AESInputStream có thể test kết hợp với AESOutputStream [22:22] &lt;duck&gt; unit test = tuyệt đỉnh [22:22] &lt;jrand0m&gt; (và ai theo dõi log kỹ sẽ thấy có vài hành vi "pushed back" kỳ kỳ trong lúc streaming giải mã) [22:22] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn rồi. [22:23] &lt;jrand0m&gt; unit tests chỉ dành cho, ờ, các đơn vị. không phải cho các thành phần lớn hơn (mà đó là nội dung mục 4 ;) [22:24] &lt;jrand0m&gt; dù sao, nếu ai đó muốn giúp chuyển các unit tests cấu trúc dữ liệu hiện có sang framework jUnit, cho tôi biết - sẽ rất cảm kích (và giúp bạn có nền tảng tốt về codebase i2p) [22:24] * mihi_away nay đã đổi tên thành mihi [22:25] &lt;dm&gt; Nếu đến cuối tuần chưa xong, tôi có thể xem. Tôi không biết gì về unit testing nên có thể học thông qua đó. [22:25] &lt;jrand0m&gt; đỉnh! [22:25] &lt;dm&gt; Nhưng không hứa đâu. [22:25] &lt;jrand0m&gt; phải phải [22:25] &lt;jrand0m&gt; ok, chuyển sang 4) kiểm thử / giám sát mạng [22:26] &lt;jrand0m&gt; mọi người đã đọc http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html chưa? Tôi không muốn chỉ copy và paste lại [22:26] * Frontier đã vào #i2p [22:27] * jrand0m cho mọi người thời gian tiêu hóa [22:27] * dm nói... [22:28] &lt;Frontier&gt; tiêu hóa cái gì? [22:28] &lt;dm&gt; C) nhưng không gửi tự động. [22:28] &lt;dm&gt; tức là bạn gõ emaillogstojrandom.sh (.bat) [22:28] &lt;dm&gt; email hoặc post, hay bất cứ gì. [22:29] &lt;dm&gt; và khi thực hiện thì xóa log của bạn, hoặc chuyển nó đi chỗ khác, để bạn không gửi trùng dữ liệu. [22:29] &lt;jrand0m&gt; vậy về cơ bản là B [22:29] &lt;jrand0m&gt; (hoặc A) [22:29] &lt;dm&gt; Ừ, B) thân thiện với người dùng :) [22:29] &lt;jrand0m&gt; đó là một vấn đề liên quan đến dữ liệu... log đó tăng lên hàng chục MB mỗi đêm [22:29] &lt;jrand0m&gt; đúng  [22:30] &lt;dm&gt; xin lỗi, tôi không thấy history=false cho C. [22:30] &lt;jrand0m&gt; Frontier) ta đang bàn mục 4 của http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html? [22:30] &lt;mihi&gt; jrand0m: man bzip2 [22:30] &lt;dm&gt; Vậy history=false kèm script để post theo lệnh. [22:30] &lt;dm&gt; xin lỗi, history=true :) [22:30] &lt;dm&gt; trời, tôi làm rối beng. [22:31] &lt;jrand0m&gt; đúng rồi mihi, nhưng bzip2 không có trên windows (trừ khi ta yêu cầu và cài nó). hay ý bạn là bzip2 có cờ để gửi file lên một url? [22:32] &lt;dm&gt; Tôi sẽ không lo về kích thước, vài chục MB cho nhóm nhỏ người ở đây là ổn. [22:32] &lt;Ophite1&gt; Tôi chọn C. [22:32] &lt;dm&gt; Miễn là nó được lưu trữ khi bạn chạy script để gửi. [22:32] &lt;Ophite1&gt; Đây là client debug. [22:32] &lt;Ophite1&gt; A cho client production tất nhiên :) [22:32] &lt;mihi&gt; jrand0m: vậy dùng GZipOutputStream [22:32] &lt;jrand0m&gt; đúng đúng Ophite1 ;) [22:33] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; mọi người có thể muốn đọc các file này ;) [22:33] &lt;duck&gt; ừ, opt-in cho tham gia debug, nhưng đã tham gia thì làm cho người dùng dễ dàng nhất có thể (vậy là C) [22:33] &lt;mihi&gt; man zcat ;) [22:33] &lt;Ophite1&gt; jrandom: gzcat | less ;-) [22:33] &lt;mihi&gt; Ophite1: zless ;) [22:33] &lt;jrand0m&gt; C:\Documents and Settings\dev&gt;man [22:33] &lt;jrand0m&gt; 'man' is not recognized as an internal or external command, [22:33] &lt;jrand0m&gt; operable program or batch file. [22:33] &lt;jrand0m&gt; ;) [22:34] &lt;mihi&gt; cd \cygwin &lt;Ctrl+T&gt; call cygwin.bat [22:34] * dm ngồi không. [22:34] &lt;Ophite1&gt; double-click -&gt; winrar -&gt; view [22:34] &lt;jrand0m&gt; ok, vậy ta có một B, hai C, ý kiến của bạn sao mihi? [22:34] &lt;jrand0m&gt; (và ai khác?) [22:34] &lt;dm&gt; xoay ngón tay, ngoáy mũi, click click. [22:34] &lt;mihi&gt; double-click - 7zop - view. Tôi nói C. [22:35] &lt;mihi&gt; s/7zop/7zip/ [22:35] &lt;jrand0m&gt; 3 c một b. tôi cũng hơi thích c, và dĩ nhiên nếu ai đó /không/ muốn gửi dữ liệu này, họ luôn có thể nói vậy và nó sẽ chẳng làm gì cả [22:36] &lt;jrand0m&gt; tôi sẽ xem có thể triển khai cả c và b không [22:36] &lt;dm&gt; Có vẻ sẽ là C. [22:36] &lt;dm&gt; Đừng phí thời gian, người chọn B dùng dialup và dù sao cũng cung cấp rất ít dữ liệu ;) [22:36] &lt;jrand0m&gt; hehe [22:36] &lt;jrand0m&gt; ừ, c có lẽ sẽ được triển khai trên nền b, nên cũng không tốn thêm công [22:37] &lt;jar&gt; với tôi: đúng như Ophite1 nói! A cho prod client, C cho debug ... [22:37] &lt;jrand0m&gt; chuẩn jar [22:37] &lt;jar&gt; đúng như Ophite1 nói! A cho prod client, C cho debug ... [22:37] &lt;Ophite1&gt; hiển nhiên trong prod client thì chỉ có A thôi... [22:37] &lt;jar&gt; đúng như Ophite1 nói! A cho prod client, C cho debug ... [22:37] &lt;Ophite1&gt; điều đó quá hiển nhiên :) [22:37] &lt;jar&gt; xin lỗi ... :( [22:37] &lt;jrand0m&gt; ổn cả jar, chúng tôi sẽ không kickban bạn (... lần này ;) [22:38] &lt;jrand0m&gt; ok, vậy tôi sẽ bắt tay làm cái đó, và cơ bản là khi test xong ta sẽ có bản phát hành 0.2.3.5 mới (đâu đó ngày mai) [22:39] &lt;jrand0m&gt; ok, chuyển sang 5) ??? [22:39] &lt;jrand0m&gt; ai còn gì khác không? câu hỏi, suy nghĩ, băn khoăn? [22:39] * duck đề nghị hosting miễn phí [22:39] * dm nhận hosting miễn phí [22:39] &lt;jrand0m&gt; oh chuẩn. ừ, mọi người nên host site trên host.duck.i2p, có các trang truy cập được thì tốt  [22:39] &lt;jrand0m&gt; (dĩ nhiên mọi người cũng có thể thoải mái tự host ;) [22:40] &lt;duck&gt; chắc rồi, dành cho những ai không thể online 24/7 [22:40] &lt;jrand0m&gt; đúng [22:40] &lt;mihi&gt; chuyện gì đã (sẽ) xảy ra với streaming API? [22:40] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; nó nằm trong danh sách công việc, nhưng làm cho mạng hoạt động ổn định là ưu tiên cao hơn lúc này :/ [22:41] &lt;mihi&gt; nhưng không bị bỏ hẳn? (điều tôi muốn biết là thế...) [22:41] &lt;jrand0m&gt; tôi sẽ quay lại streaming API cho bản 0.3.1 (có thể sớm hơn, nhưng chưa chắc) [22:41] &lt;jrand0m&gt; chắc chắn KHÔNG bị bỏ hẳn. [22:41] &lt;jrand0m&gt; sẽ làm. [22:41] &lt;dm&gt; Streaming API là gì vậy? Một cách khác để phơi bày mạng cho các client à? [22:42] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PSocketLibrary [22:43] &lt;jrand0m&gt; Tôi đã làm một điều có thể coi là sai lầm khi đưa mode=guaranteed vào router ngay từ đầu thay vì đặt nó trong lib riêng (và giờ tôi đang cố di dời nó ra khỏi router :) [22:43] &lt;jrand0m&gt; (lợi ích điên rồ tuyệt vời của sai lầm đó là mihi xuất hiện và viết i2ptunnel :) [22:44] * wn-user đã vào #i2p [22:44] &lt;jrand0m&gt; còn ai gì nữa không? [22:44] * dm hiểu rồi. [22:45] &lt;jrand0m&gt; chuẩn [22:45] &lt;dm&gt; Hmmm, kết thúc cuộc họp sớm quá, phải không? [22:45] &lt;duck&gt; còn hosts.txt thì sao [22:45] &lt;duck&gt; nó đang ngày càng phình ra [22:45] &lt;jrand0m&gt; ừ, 45 phút. hai tuần trước ta chỉ 20 phút [22:45] &lt;jrand0m&gt; à, đúng vậy [22:45] &lt;duck&gt; nhưng 75% đang offline [22:45] &lt;duck&gt; và có vẻ 50% là offline vĩnh viễn [22:45] &lt;jrand0m&gt; có lẽ [22:46] &lt;jrand0m&gt; tôi không biết [22:46] &lt;duck&gt; cứ để nó phình ra, để tăng động lực cho một giải pháp DNS :) [22:46] &lt;jrand0m&gt; hê chính xác [22:46] &lt;Ophite1&gt; Tôi hoàn toàn ủng hộ chậm chút, tôi đang rất "vui" với đủ kiểu vấn đề Windows... [22:46] &lt;dm&gt; Ophite1: Windows là quỷ dữ! [22:46] &lt;Ophite1&gt; Bạn không bao giờ hiểu Windows tệ thế nào cho đến khi bạn viết phần mềm cho nó. [22:47] &lt;jrand0m&gt; lý do #941 để dùng Java  [22:47] &lt;dm&gt; Trừ khi bạn dùng .NET. [22:47] &lt;dm&gt; còn gọi là java++ [22:47] &lt;Ophite1&gt; dm/jrand0m: nó vẫn chạy trên Windows, và vẫn có vài thứ bạn luôn đụng phải. [22:47] &lt;duck&gt; jrand0m: mấy bản vá cuối đó, chúng có giải quyết disconnects không? hay là thêm vấn đề kết nối [22:47] &lt;Ophite1&gt; Độ dài đường dẫn chẳng hạn. Unicode chết tiệt. [22:48] &lt;mihi&gt; Hoặc đừng dùng \n trong tên file ;) [22:48] &lt;mihi&gt; cái đó cũng sẽ làm cvs sập (trên *nix, BTDT) [22:48] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; hôm nay không có bản vá nào là quan trọng [22:48] &lt;duck&gt; ý tôi là hôm qua [22:49] &lt;dm&gt; Điều gì xảy ra nếu bạn dùng \n trong filenamE? :) [22:49] &lt;mihi&gt; dm: thử đi ;) trên *nix, chẳng sao cả, miễn là bạn đừng chạy cvs update sau đó. [22:49] &lt;jrand0m&gt; ồ, hôm qua có các bản vá Tốt có thể giải quyết một số (đa số? tất cả?) thông điệp i2ptunnel Peer unreachable. nhưng không phải i2cp disconnects [22:50] &lt;dm&gt; Tôi nghĩ nó sẽ ném exception. [22:50] &lt;jrand0m&gt; (đó là một trong các lý do 0.2.3.5 sắp ra) [22:51] &lt;mihi&gt; dm: nó chạy w/ local repository, nhưng không chạy w/ pserver hoặc ssh. [22:51] &lt;mihi&gt; kiểu như 'protocol error'. [22:51] &lt;mihi&gt; (protocol kết thúc tên file bằng \n ;) ) [22:51] &lt;Ophite1&gt; giống như chuyện xảy ra với direct connect nếu bạn có tên file chứa $ và |. Tôi ghét DC. [22:51] &lt;duck&gt; . [22:52] &lt;Ophite1&gt; Dù tôi viết gì đi nữa, cũng chẳng bao giờ tệ đến thế :) [22:52] &lt;jrand0m&gt; đâu, các devs C chỉ coi \0 là đặc biệt thay vì $ ;) [22:52] &lt;jrand0m&gt; ok, còn gì về i2p nữa không hay ta kết thúc nhé? [22:53] * madman2003 has quit IRC (12( www.nnscript.de 12:: NoNameScript 3.8 12:: www.XLhost.de 12)) [22:54] &lt;jrand0m&gt; 'k thế là hết [22:54] * jrand0m *baf* kết thúc cuộc họp </div>
