---
title: "0.9.7 Release"
date: 2013-07-15
author: "zzz"
description: "0.9.7 bao gồm các bản sửa lỗi và cải tiến đáng kể."
categories: ["release"]
---
0.9.7 bao gồm các bản sửa lỗi và cải tiến đáng kể.

Lần đầu tiên, các bộ định tuyến lớp 'N' (những bộ có băng thông chia sẻ tối thiểu 128 KB/s) sẽ tự động trở thành floodfill (trước đây chỉ có các bộ định tuyến lớp 'O' với 256 KB/s). Điều này sẽ tăng dân số floodfill để tăng khả năng chống lại một số cuộc tấn công nhất định (xem bên dưới). Các bộ định tuyến floodfill không tiêu tốn nhiều băng thông bổ sung, nhưng chúng có xu hướng sử dụng thêm bộ nhớ và kết nối đồng thời. Nếu bạn không muốn bộ định tuyến của mình trở thành floodfill, hãy đặt cấu hình nâng cao router.floodfillParticipant=false.

Vì chúng tôi nghĩ rằng bản phát hành trước đã sửa các lỗi cập nhật qua torrent thử nghiệm, 3% bộ định tuyến sẽ cập nhật thông qua bittorrent trong mạng ở chu kỳ này.

Việc kiểm tra cập nhật plugin, có thể đã bị hỏng trong vài bản phát hành, đã được sửa. Các plugin của bạn giờ sẽ tự động cập nhật lại sau khi cập nhật bộ định tuyến.

Chúng tôi đã sửa một lỗi lớn về bộ đếm thời gian streaming góp phần gây ra việc ngắt kết nối IRC thường xuyên.

Bản phát hành này chứa các biện pháp giảm thiểu bổ sung cho bài báo ["practical attacks"](http://wwwcip.informatik.uni-erlangen.de/~spjsschl/i2p.pdf). Tuy nhiên, chúng tôi vẫn còn rất nhiều việc phải làm để chống lại các cuộc tấn công Sybil vào các floodfill, và chống lại việc phân tích lưu lượng tại các cổng và điểm cuối của các tunnel thăm dò. Đây là lời nhắc nhở tốt cho tất cả mọi người rằng mạng của chúng ta vẫn còn tương đối nhỏ và dễ bị tổn thương. Hiện tại chúng tôi không khuyến nghị bất kỳ việc sử dụng nào có thể đặt ai đó vào tình trạng nguy hiểm nghiêm trọng. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc để cải thiện nó... vui lòng tiếp tục lan tỏa thông tin. Một mạng lớn hơn là một mạng tốt hơn.

## CHI TIẾT BẢN PHÁT HÀNH

### Cải tiến Ẩn danh

- Mã hóa đầu cuối cho các phản hồi tra cứu leaseset
- Mở rộng nhóm floodfill bằng cách kích hoạt floodfill cho lớp 'N'
- Ngẫu nhiên hóa phần đệm bên trong các gói SSU được mã hóa
- Chuẩn bị cho việc ngụy trang giao thức SSU tốt hơn

### Sửa lỗi

- Sửa lỗi các lease set mới không được lưu trữ hoặc công bố
- Sửa lỗi classpath khi dùng với các cài đặt đã 4 năm tuổi, gây ra lỗi không khởi động được giao diện điều khiển
- Sửa lỗi cơ sở dữ liệu sổ địa chỉ ngăn việc cập nhật chỉ mục ngược
- Sửa lỗi i2psnark làm thay đổi infohash của các torrent do Robert tạo và được lấy qua liên kết magnet
- Sửa việc kiểm tra phiên bản cho các plugin
- Sửa lỗi bộ đếm thời gian streaming gây ngắt kết nối IRC thường xuyên (cũng ảnh hưởng đến các tunnel đóng khi không hoạt động khác)

### Khác

- Không cài đặt làm dịch vụ trên Windows theo mặc định
- Giảm thời gian chờ không hoạt động của lớp truyền tải
- Giảm số lượng tunnel không hoạt động trong i2psnark
- Thay đổi mặc định trong giao diện i2ptunnel thành 3 bước nhảy
- Hỗ trợ IE 10
- Thời gian hết hạn riêng lẻ trong leases, để tăng hiệu quả cho các đích có số lượng tunnel cao
- Tăng tốc mã hóa cấp thấp và phép XOR
- Jetty 7.6.11
- Tomcat 6.0.37
- Cập nhật bản dịch: Trung Quốc, Pháp, Đức, Bồ Đào Nha, Nga, Tây Ban Nha
- Bản dịch Thổ Nhĩ Kỳ mới
- Wrapper 3.5.19 (chỉ các bản cài đặt mới và PPA)
- Cập nhật dữ liệu GeoIP (chỉ các bản cài đặt mới và PPA)

### Mã băm SHA256

```
48c10fe5c7455e134df44717215ed66ff79cfb2dd03fbfd64c14b3d5c179eab7  i2pinstall_0.9.7_windows.exe
c0a67051bb0c6f1e4ce3ac8a04257063c4b606b76309b39a6c3daeaaa3888e04  i2pinstall_0.9.7.jar
497e2601ab7594c93e0866e7f6ad9c445f05f7660efcea596ab255677056b1cb  i2psource_0.9.7.tar.bz2
d0b8f0a2491c5ad401f87c94b3b805c03bccd69f9f1b57177a53287f29f85959  i2pupdate_0.9.7.zip
a620eafff86e8eb919acb5b8cd42578df68928b122dc3e715c0b431cdd4c0ef2  i2pupdate.su2
0d5723c361059a60431f3275ad5c0978c3b66097ecda1d1b8f5310c594f0a1ea  i2pupdate.sud
```
