---
title: "0.9.8 Release"
date: 2013-09-30
slug: "0.9.8-release"
author: "zzz"
description: "0.9.8 bao gồm hỗ trợ IPv6 được chờ đợi từ lâu."
categories: ["release"]
---
0.9.8 bao gồm hỗ trợ IPv6 đã được mong đợi từ lâu. Tính năng này được bật theo mặc định, nhưng tất nhiên bạn cần một địa chỉ IPv6 công cộng để sử dụng. Cấu hình nằm trong tab cấu hình 'mạng' trên bảng điều khiển của bạn. Chúng tôi cũng có các cải tiến về ẩn danh bao gồm chèn dữ liệu đệm vào các gói SSU và khóa riêng của bộ định tuyến dài hơn.

30% người dùng sẽ cập nhật thông qua torrent trong mạng ở chu kỳ cập nhật này.

## Chi tiết IPv6

IPv6 được bật và ưu tiên theo mặc định. Nếu bạn có địa chỉ IPv6 công cộng và đang kết nối tới một bộ định tuyến khác có địa chỉ IPv6 được công bố, kết nối sẽ diễn ra qua IPv6. Có một phần cấu hình IPv6 mới tại /confignet trong bảng điều khiển bộ định tuyến. Nếu IPv6 gây ra vấn đề, bạn có thể tắt nó tại đây.

Là một phần của nỗ lực phát triển IPv6, I2P hiện hỗ trợ nhiều địa chỉ IP công bố. Nếu bạn có nhiều địa chỉ IP công cộng (IPv4, IPv6 hoặc cả hai), bạn có thể bật hoặc tắt từng cái một tại /confignet. Mặc định là sử dụng địa chỉ IPv4 và IPv6 đầu tiên mà nó phát hiện. Nếu bạn có nhiều địa chỉ, bạn nên xem lại cấu hình tại /confignet và điều chỉnh nếu cần. Lưu ý rằng mặc dù bạn có thể bật nhiều địa chỉ IPv4 và IPv6 tại /confignet, chúng tôi khuyến nghị chỉ sử dụng một địa chỉ IPv4 và một địa chỉ IPv6. Vẫn còn một số lỗi cần được sửa khi sử dụng nhiều địa chỉ cùng loại.

Mặc dù hỗ trợ IPv6 đã được thiết kế và phát triển trong vài năm, nó chỉ mới được thử nghiệm bởi một số lượng người dùng hạn chế và vẫn ở chế độ beta. Nếu bạn có địa chỉ IPv6 công cộng, vui lòng theo dõi bộ định tuyến và nhật ký để phát hiện sự cố, và tắt nếu cần thiết. Vui lòng báo cáo mọi lỗi tại http://trac.i2p2.i2p.

## Chi tiết về việc tạo lại khóa (Rekeying)

Đối với những người đang chạy I2P trên phần cứng nhanh hơn (thông thường là x86 64-bit), bộ định tuyến sẽ tạo một danh tính mới sử dụng các khóa dài hơn. Điều này sẽ làm giảm đáng kể lượng lưu lượng tham gia của bạn trong 48 giờ hoặc hơn, trong khi bộ định tuyến tích hợp lại vào mạng. Do các khóa mới, số lượng lớn bản cập nhật torrent, và sự phát triển gần đây của mạng, chúng tôi dự đoán sẽ có sự gián đoạn đáng kể đối với mạng trong một tuần hoặc hơn sau khi bản cập nhật được phát hành. Vui lòng kiên nhẫn, mọi thứ sẽ bắt đầu cải thiện sau vài ngày.

Những thay đổi này có thể dẫn đến việc sử dụng CPU cao hơn đối với một số người. Chúng tôi đang cố gắng hết sức để tăng hiệu quả, nhưng bảo mật mạnh hơn thường yêu cầu nhiều tính toán hơn. Hiệu suất cũng có thể kém trong tuần đầu tiên do sự thay đổi lớn trong mạng. Chúng tôi sẽ đánh giá hiệu suất mạng trước khi quyết định có thay đổi độ dài khóa trên phần cứng chậm hơn trong bản phát hành tương lai hay không.

Chúng tôi đang trải qua sự phát triển nhanh chóng của mạng trong vài tuần qua, điều này gây ra một số bất tiện cho một số người, đặc biệt là vào cuối tuần. Tuy nhiên, mạng vẫn hoạt động khá tốt, vì vậy hãy tiếp tục lan tỏa thông tin.

## Thêm nhiều thay đổi sắp tới

Chúng tôi đang ở giai đoạn đầu thiết kế những thay đổi lớn nhằm tăng cường mã hóa của chúng tôi. Mã hóa mạnh hơn sẽ sử dụng nhiều CPU hơn và có thể yêu cầu tối thiểu là JRE Java 7. Chúng tôi hiểu mong muốn của bạn khi muốn chạy I2P trên phần cứng có hiệu suất thấp và/hoặc cũ. Chúng tôi đang nỗ lực hết sức để giảm thiểu tác động, nhưng một số mất mát về hiệu suất là điều không thể tránh khỏi. Ngoài ra, Java 5 và 6 không còn được Oracle hỗ trợ. Bây giờ là thời điểm tốt để nâng cấp lên Java 7. Mọi thay đổi về yêu cầu tối thiểu sẽ được thông báo trước một cách rõ ràng.

## Trang web mới

Sau nỗ lực phi thường của str4d, bản xem trước trang web mới đã có tại http://i2hq.srv.i2p2.de. Chúng tôi hy vọng sẽ sớm đưa nó vào hoạt động tại `https://geti2p.net` và `http://www.i2p2.i2p`. Vui lòng đóng góp dịch thuật cho trang web mới trên Transifex, đặc biệt là tài nguyên website_priority.

## Sự tham gia của cộng đồng

Đầu tháng Tám, hottuna và zzz đã tham dự DEFCON 21 tại Las Vegas. Cuối tuần trước, echelon tham dự hội nghị CTS IV tại Berlin và psi tham dự buổi hackfest Tahoe-LAFS tại GNU 30 ở Cambridge, Mass. Một số thành viên trong chúng tôi sẽ tham dự 30C3 tại Hamburg vào cuối năm nay. Thật tuyệt khi thấy mọi người tham gia các sự kiện này và đại diện cho I2P.

## CHI TIẾT BẢN PHÁT HÀNH

### Thay đổi chính

- Hỗ trợ IPv6 cho cả NTCP và SSU

### Cải tiến ẩn danh

- Ngụy trang giao thức SSU bằng cách thêm dữ liệu đệm ngẫu nhiên
- Khóa mã hóa và khóa riêng DH dài hơn cho người dùng trên các nền tảng nhanh hơn

### Sửa lỗi

- Sửa lỗi khóa và trùng lặp I2PTunnel / I2CP (một phần)
- Sửa lỗi dịch các trang lỗi proxy HTTP
- Sửa lỗi ngoại lệ thời gian chạy (runtime exception) thỉnh thoảng xảy ra trong NTCP

### Khác

- Tái cấu trúc lớn mã truyền tải để hỗ trợ nhiều địa chỉ và IPv6
- Streaming: Cải thiện khả năng phục hồi khi mất ack, các sửa lỗi khác
- Sử dụng Transifex để dịch các tin tức ban đầu và trang lỗi proxy HTTP
- Cập nhật bản dịch: Trung Quốc, Pháp, Đức, Bồ Đào Nha, Nga, Thụy Điển, Thổ Nhĩ Kỳ
- Bản dịch mới cho tiếng Rumani
- Jetty 7.6.12.v20130726
- Wrapper 3.5.20 (chỉ các bản cài đặt mới và PPA)
- Cập nhật dữ liệu GeoIP (chỉ các bản cài đặt mới và PPA)

### Mã băm SHA256

```
5a863c43dc986087e5a5facd02b8ede32e1903bad1f4531bff95e61eab0facaf  i2pinstall_0.9.8_windows.exe
8af3f933346d76ac67ce814d7f991bbc00fa31c23124313841dbef9ae7bcf908  i2pinstall_0.9.8.jar
787d1fe113398dfcec25d7daaca4e4093f309cb3e622b80757bcdf0558472041  i2psource_0.9.8.tar.bz2
24a08305228b817f87e251af74c4b5e9d1726de8d7d64c17bc2ede5511d42e58  i2pupdate_0.9.8.zip
76b049da4e02b96e9e05eaf69b2e8214a6d6874385ab2d82c2885379ccd65278  i2pupdate.su2
dba0f8e4660cb9147c50b7b3c4a0f95d342cfc65a51e0d37e445bc72026ed05f  i2pupdate.sud
```
