---
title: "0.9.9 Release"
date: 2013-12-07
author: "zzz"
description: "0.9.9 sửa nhiều lỗi trong netdb, streaming và i2ptunnel, đồng thời bắt đầu kế hoạch một năm để tăng cường độ mạnh của các thuật toán ký mật mã."
categories: ["release"]
---
0.9.9 sửa một số lỗi trong netdb, streaming và i2ptunnel, đồng thời bắt đầu thực hiện kế hoạch kéo dài một năm nhằm tăng cường độ mạnh của các thuật toán ký mã hóa được sử dụng trong bộ định tuyến, và hỗ trợ nhiều thuật toán và độ dài khóa đồng thời. Các tệp cập nhật tự động giờ sẽ được ký bằng khóa RSA 4096-bit.

Chúng tôi hiện đã hỗ trợ SSL giữa bộ định tuyến của bạn và các máy chủ để đảm bảo an toàn. Xem [luồng phát triển này](https://trac.i2p2.de/ticket/1000) để biết thêm thông tin.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên phiên bản này. Cách tốt nhất để duy trì bảo mật và hỗ trợ mạng là chạy phiên bản mới nhất. Một số thành viên của nhóm I2P sẽ tham dự 30C3 tại Hamburg năm nay. Hãy đến chào và xin một miếng dán I2P. Cảm ơn tất cả mọi người đã ủng hộ trong năm nay.

## CHI TIẾT PHIÊN BẢN

### Cải thiện ẩn danh

- Không xây dựng các tunnel client thông qua các tunnel khám phá zero-hop
- Hỗ trợ tệp "su3" mới sử dụng các khóa mạnh hơn
- Sử dụng su3 cho các bản cập nhật

### Sửa lỗi

- Vấn đề mất dữ liệu khi đóng các stream
- Sửa các vấn đề về giới hạn kết nối trong streaming
- Vấn đề sử dụng tài nguyên từ các kết nối đã đóng
- Dọn dẹp các luồng timer trong các tunnel đóng khi không hoạt động
- Một số sửa lỗi streaming khác
- Từ chối thêm các địa chỉ IPv6 không phải công cộng
- Sửa GeoIP cho IPv6
- Sửa lựa chọn peer trong vài phút đầu sau khi khởi động
- Một số sửa lỗi I2PTunnel
- Sửa lỗi DHT i2psnark nghiêm trọng ngăn magnets hoạt động hiệu quả
- Sửa các tunnel client bị lỗi do không phân giải được tên miền khi khởi động, đặc biệt với tên miền b32
- Sửa việc thay đổi danh sách đích của i2ptunnel client
- Sửa các lỗi nghiêm trọng ngăn việc nhận phản hồi mã hóa từ các yêu cầu tìm kiếm leaseset và xác minh
- Sửa các liên kết sai trên một số nút i2psnark trong Opera và trình duyệt dạng văn bản
- Sửa lỗi NPE trong Susimail

### Khác

- Bắt đầu công việc hỗ trợ các khóa ký mạnh hơn trong bộ định tuyến
- Giảm việc sử dụng luồng cho các tunnel HTTP Server
- Tự động dừng torrent cập nhật sau một thời gian
- Thêm khả năng dừng webapp qua bảng điều khiển
- Thêm bộ điều tiết POST mới trong tunnel HTTP server
- Cải thiện việc điều tiết kết nối
- Tiếp tục công việc giảm số lượng kết nối
- Bật lại công việc hết hạn thông tin bộ định tuyến
- Mở rộng thời gian hết hạn thông tin bộ định tuyến và các thay đổi khác nhằm giảm tải cho các floodfill
- Hỗ trợ nhiều máy chủ thông qua một tunnel máy chủ duy nhất
- Hỗ trợ chỉ định cổng máy chủ trong các client i2ptunnel
- Thêm hỗ trợ kết nối SSL từ i2ptunnel đến máy chủ bên ngoài
- Tái cấu trúc mã SSL và mã hóa
- Tái cấu trúc mã lưu trữ i2psnark
- Bộ nhớ đệm đích mới
- Nhiều dọn dẹp mã và xử lý cảnh báo từ findbugs
- Bản dịch tiếng Nhật mới (một phần)
- Cập nhật bản dịch: tiếng Pháp, tiếng Đức, tiếng Ý, tiếng Rumani, tiếng Nga, tiếng Tây Ban Nha, tiếng Thụy Điển và các ngôn ngữ khác
- Jetty 7.6.13.v20130916
- Wrapper 3.5.22 (chỉ các bản cài đặt mới và PPA)
- Cập nhật dữ liệu GeoIP (chỉ các bản cài đặt mới và PPA)

### Mã băm SHA256

```
97dd4326ad8afdea0e78ffcb053b23793dfa79d89458be3fe3a1ed62a2d988e9  i2pinstall_0.9.9_windows.exe
5028910d3fb9747a6724e39f8eccb6d9ebe0530ef017102c372871badfbf6d9f  i2pinstall_0.9.9.jar
cbbf25dea50a717c3376eb7af226f0b2a653e0372db8782ef37aa8b3d275436c  i2psource_0.9.9.tar.bz2
533b0ce2d9e1bfc8762ba17eef3572ae7355ed8f21d5d3557b718a14b05794f2  i2pupdate_0.9.9.zip
77824eb6f754f8b40301b7d260701eb2211ee51105d5f4b43d2c328f71736e0f  i2pupdate.su2
78769de16a997730468e2e66c7519e2923d533cd96259dac352e04b07d80486c  i2pupdate.su3
81b89ed00705668003b2715b930519bbeb939b9623c7e6e8d63c2762aa748bd8  i2pupdate.sud
```
