---
title: "0.9.6 Release"
date: 2013-05-28
author: "zzz"
description: "0.9.6 bao gồm sửa lỗi và cập nhật từ Jetty 6.1.26 (2010-11-10) lên Jetty 7.6.10 (2013-03-12)."
categories: ["release"]
---
0.9.6 bao gồm các bản sửa lỗi và cập nhật từ Jetty 6.1.26 (2010-11-10) lên Jetty 7.6.10 (2013-03-12). Xem bên dưới để biết thông tin quan trọng về bản cập nhật Jetty. Dòng Jetty 7 đang được duy trì tích cực và chúng tôi dự định sẽ tiếp tục cập nhật phiên bản mới nhất trong các bản phát hành I2P sắp tới.

Hầu hết người dùng sẽ cập nhật thông qua HTTP. Những người đang chạy các bản phát triển sẽ thử cập nhật thông qua bittorrent trong mạng thử nghiệm với i2psnark. Chúng tôi đã sửa một số lỗi giúp nhiều người dùng hơn có thể cập nhật qua torrent trong chu kỳ cập nhật 0.9.7.

Các tệp có sẵn trên [trang tải xuống](/en/downloads/).

## Sửa lỗi quan trọng cho Eepsite trên Windows, trước tiên chỉ cài đặt 0.9.5

Nếu bạn cài đặt I2P lần đầu với phiên bản 0.9.5, chỉ trên Windows, chúng tôi khuyến nghị bạn làm theo hướng dẫn dưới đây để sửa vị trí eepsite **trước khi** cập nhật lên 0.9.6. Chỉ những bản cài đặt gốc 0.9.5-0 trên Windows bị ảnh hưởng bởi vấn đề này. Nếu phiên bản router của bạn là 0.9.5-0-win1, bạn đã có bản sửa lỗi và không cần thực hiện thao tác nào.

Xem [trang này](https://geti2p.net/misc/ticket919) để biết hướng dẫn.

## Chi tiết di chuyển sang Jetty 7

**Đối với hầu hết mọi người, việc cập nhật sẽ hoạt động bình thường. Nếu bạn có nhiều eepsite Jetty, HOẶC đã thay đổi tệp jetty.xml hoặc các tệp cấu hình Jetty khác, bao gồm việc thay đổi cổng từ 7658, bạn PHẢI thực hiện thao tác thủ công SAU KHI cập nhật.**

- Sau khi cập nhật, router sẽ di chuyển các tệp jetty.xml của bạn sang định dạng Jetty 7 mới.
- Việc di chuyển sẽ đặt lại cổng về 7658. Nếu bạn có nhiều hơn một eepsite Jetty, HOẶC eepsite của bạn KHÔNG ở cổng 7658, HOẶC bạn đã thực hiện các thay đổi khác đối với jetty.xml (ví dụ: thay đổi địa chỉ lắng nghe từ 127.0.0.1 thành 0.0.0.0), bạn PHẢI chỉnh sửa tệp jetty.xml cho từng eepsite để sửa chúng sau khi cập nhật, và khởi động lại một lần nữa.

**Các tệp sau sẽ được sao lưu với hậu tố ".jetty6" rồi được di chuyển.** Nếu bạn đã thực hiện thay đổi cục bộ, bạn có thể phải chỉnh sửa thủ công và khởi động lại. Xem http://wiki.eclipse.org/Jetty để được trợ giúp cấu hình Jetty 7.

- ~/.i2p/clients.config
- ~/.i2p/eepsite/jetty.xml
- ~/.i2p/eepsite/jetty-rewrite.xml
- ~/.i2p/eepsite/jetty-ssl.xml
- ~/.i2p/eepsite/contexts/base-context.xml
- ~/.i2p/eepsite/contexts/cgi-context.xml
- ~/.i2p/eepsite/etc/webdefault.xml

## Plugin

Hầu hết các plugin nên hoạt động tốt với Jetty 7.

- Các plugin I2PControl và zzzot phải được cập nhật. Router của bạn sẽ tự động tải và cài đặt các phiên bản mới ngay sau khi khởi động 0.9.6.
- Nếu một plugin không hoạt động, vui lòng liên hệ với người duy trì plugin đó.

## CHI TIẾT BẢN PHÁT HÀNH

### Sửa lỗi

- Một số lỗi với việc cài đặt trên Windows (xem phần trên)
- Sửa hành động form mặc định trong i2ptunnel
- Sửa các liên kết trên các trang bảng điều khiển dùng iframe
- Phát hiện tốt hơn hệ điều hành Windows 64-bit để ngăn sự cố treo do systray
- Sửa lỗi ngăn việc cập nhật router qua torrent
- Một số bản sửa lỗi SSU cho các NAT thay đổi cổng UDP
- Bỏ qua các địa chỉ IP không hỗ trợ trong RouterInfos khi chọn địa chỉ (chuẩn bị cho IPv6)
- Bỏ qua các bit tùy chọn không dùng trong Database Lookup Message (chuẩn bị cho yêu cầu phản hồi mã hóa)
- Sửa lỗi phản hồi proxy HTTP cho các URI sai định dạng
- Nhận diện các thiết bị UPnP không có khả năng chuyển tiếp cổng

### Khác

- Jetty 7.6.10 (xem phần trên để biết thông tin di chuyển)
- Giới hạn kích thước trang trong i2psnark
- Thêm cấu hình thư mục dữ liệu và kích thước trang vào i2psnark
- Hỗ trợ nhiều phiên bản i2psnark cùng lúc
- Điều chỉnh kích thước mảnh trong i2psnark
- Thêm hỗ trợ đồ thị cho biểu đồ băng thông kết hợp
- Chặn các supercookie b32.i2p
- Cho phép dừng các client tại /configclients
- Kiểm tra việc lặp lại nonce count trong client HTTP
- Hỗ trợ xác thực SASL trong proxy IRC
- Một số dọn dẹp và sửa lỗi nhỏ trong trình quản lý cập nhật
- Cập nhật bản dịch: Đức, Bồ Đào Nha, Nga, Tây Ban Nha và Thụy Điển
- Cập nhật dữ liệu GeoIP (chỉ áp dụng cho bản cài đặt mới và PPA)

### Mã băm SHA256

```
bf7d11f0a36acff9cd51ad3ef89d66975b0b0de344ca72719a5576159ec965d1  i2pinstall_0.9.6_windows.exe
2dd5b67920723dd94202a408de31671b1e9543fcd5611bbe79385cc14f93b371  i2pinstall_0.9.6.jar
fd2aa881d68b3164c43de9d91dcb04a93a36228d416582ada14ae40031436d18  i2psource_0.9.6.tar.bz2
f322de7a9e3e89411d072d983a6577494981da488bb08f839c521ed340d77b92  i2pupdate_0.9.6.zip
31981027ff33c33f9a013a6fde1de847caab73630ad629e9ed6212fd76b54748  i2pupdate.su2
7e88e8090b0cec16c0b47a2852607f8d256396213693924a9dcba72e605ec70e  i2pupdate.sud
```
