---
title: "Syndie 1.105b Release"
date: 2014-01-21
author: "zzz"
description: "Cập nhật lên HSQLDB 2.3.1"
categories: ["release"]
---
Đây là bản phát hành ổn định đầu tiên kể từ tháng 2 năm 2013. Về cơ bản, nó giống hệt phiên bản 1.104b-7-rc, chỉ cập nhật thêm một số bản dịch.

Tất cả các gói nhị phân và mã nguồn đều có tại syndie.de và syndie.i2p. Các plugin có sẵn tại plugins.i2p và stats.i2p.

Đối với những người nâng cấp từ 1.103b, bạn sẽ thấy việc khởi động và tắt syndie nhanh hơn nhiều nhờ phiên bản mới của HSQLDB.

Nếu bạn có cơ sở dữ liệu lớn hoặc một danh tính muốn giữ lại, bạn nên sao lưu toàn bộ thư mục ~/.syndie trước khi bắt đầu. Quá trình nâng cấp sẽ tự động tạo bản sao lưu riêng, tuy nhiên bạn có thể thấy dễ dàng hơn khi sử dụng bản sao lưu của chính mình nếu quá trình nâng cấp thất bại.

Việc nâng cấp từ 1.103b có thể thất bại với một số người do lỗi hỏng cơ sở dữ liệu gây ra bởi các lỗi trong HSQLDB cũ. Thật không may, chúng tôi không biết cách sửa lỗi này. Các lựa chọn của bạn là bắt đầu lại với cơ sở dữ liệu mới hoàn toàn, hoặc tiếp tục sử dụng 1.103b mãi mãi. Rất tiếc về điều này.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên phiên bản này. Cách tốt nhất để duy trì bảo mật và hỗ trợ mạng là chạy phiên bản mới nhất.

## CHI TIẾT BẢN PHÁT HÀNH

### Sửa lỗi

- Sửa lỗi NPE trong SyndieTreeListener
- Sửa, hoặc có thể chỉ di chuyển, lỗi NPE trong addURI/getURI

### Cải tiến và sửa lỗi giao diện người dùng

- Không mở tab xem tin nhắn cho các tin nhắn không thể đọc được hoặc tin nhắn dạng stub
- Không thất bại khi có nhiều yêu cầu hủy trùng nhau
- Sửa văn bản BrowseForumTab trên diễn đàn có tên trống
- Để đảm bảo tính nhất quán, luôn đặt nút hủy ở bên trái nút OK/Lưu
- Di chuyển ngày tin nhắn sang cột ngày trong tab syndicator
- Định dạng kích thước tệp tốt hơn trong tab Syndicator
- Dọn dẹp popup lỗi nội bộ
- Bắt lỗi dispose khi thay đổi bản dịch hoặc chủ đề
- Thêm mục menu để xóa tin nhắn và diễn đàn PBE
- Thêm phím tắt trong tab xem tin nhắn
- Sửa lỗi lưu trữ trùng trong tab Syndicator sau khi đổi tên
- Không hiển thị tin nhắn PBE sau khi đã xóa
- Cập nhật lên SWT 3.8.2 20130131

### Đồng bộ hóa (Syndication)

- Cải thiện việc truyền và hiển thị lỗi khi nhập dữ liệu
- Dọn dẹp nhiều hơn mã Importer và cải thiện ImportResults bằng cách truyền chỉ báo khóa bị thiếu và PBE trong mã kết quả
- Đơn giản hóa SyncArchive.IncomingAction sử dụng Results
- Xử lý và hiển thị đúng các tin nhắn hủy dạng "stub"
- Kiểm tra sớm mục tiêu bị cấm trong ImportPost
- Giảm chính sách kéo mặc định xuống 14 ngày
- Chỉ kéo các chỉ mục cần thiết cho các tin nhắn đã kéo
- Lấy tin nhắn theo thứ tự mới nhất trước

### Cơ sở dữ liệu

- Cập nhật lên phiên bản DB 25
- Thêm LOBs cho tệp đính kèm và trang
- Tăng giới hạn độ dài ở cancelledURI, headerValue và các trường khác
- Triển khai sao lưu cơ sở dữ liệu ngoại tuyến
- Sao lưu cơ sở dữ liệu trước khi nâng cấp lên hsqldb 2.x
- Thêm mã để di chuyển các dữ liệu lớn sang LOBs
- Cho phép di chuyển tệp đính kèm và trang lớn sang LOBs
- Triển khai việc truy xuất trang và tệp đính kèm từ LOBs
- Triển khai getAttachmentAsStream thực sự (chưa dùng đến)
- Triển khai lưu trữ vào LOBs trong ImportPost
- Ngủ một lúc trước khi compact khi tắt
- Compact ngay sau khi nâng cấp, sau đó kết nối lại, như khuyến nghị của hsqldb
- Sử dụng kích thước tệp đính kèm từ bảng messageAttachment, không dùng kích thước thực tế từ bảng messageAttachmentData

### Khác

- Sử dụng DataHelper.loadProps() để giải mã thuộc tính một cách an toàn với UTF-8
- Thêm script cho công cụ quản lý cơ sở dữ liệu hsqldb
- Thêm nhiều phần refactor mã
- Bản dịch mới: tiếng Ba Lan, tiếng Bồ Đào Nha, tiếng Rumani
- Cập nhật bản dịch
