---
title: "0.9.12 Release"
date: 2014-03-31
author: "zzz"
description: "0.9.12 thêm hỗ trợ ECDSA và cập nhật lên Jetty 8"
categories: ["release"]
---
I2P hiện yêu cầu Java 6 hoặc cao hơn. Chúng tôi khuyến nghị mạnh mẽ bạn nâng cấp lên Java 7. Nếu bạn vẫn đang sử dụng Java 5, bạn phải nâng cấp Java trước khi cài đặt I2P 0.9.12.

Phiên bản 0.9.12 bổ sung hỗ trợ sơ bộ cho các Destination được ký bằng ECDSA. Nó chứa một số bản sửa lỗi liên quan đến xử lý Tin nhắn Trạng thái Giao hàng (xác nhận), và những tin nhắn này hiện đã được mã hóa end-to-end để tăng cường bảo mật.

Chúng tôi đã nâng cấp lên Jetty 8. Jetty 8 gần như giống hệt Jetty 7, do đó sẽ không có quá trình chuyển đổi tệp cấu hình phức tạp như các lần nâng cấp Jetty trước đây. Không cần thực hiện thay đổi thủ công nào.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên phiên bản này. Cách tốt nhất để duy trì bảo mật và hỗ trợ mạng là chạy phiên bản mới nhất.

Vào đầu tháng Ba, công ty tìm kiếm Internet [DuckDuckGo](https://duckduckgo.com/) đã [quyên góp](https://duck.co/blog/foss2014) 5000 đô la Mỹ cho Dự án Internet Vô hình (I2P) như một phần trong chương trình quyên góp mã nguồn mở hàng năm của họ. Giải thưởng được trao dựa trên [đề cử](https://duck.co/forum/thread/5174/foss-donation-nomations-2014-edition) từ các thành viên công chúng trên cổng cộng đồng DuckDuckGo.

Đây là khoản quyên góp lớn nhất từng được I2P nhận và phản ánh sự quan tâm ngày càng tăng của cộng đồng Internet đối với quyền riêng tư và bảo mật. Khoản tài trợ sẽ giúp I2P tiếp cận nhiều người dùng hơn, mở rộng phát triển và kiểm tra mã nguồn. Nó cũng sẽ cho phép các nhà phát triển I2P tham dự các hội nghị, chẳng hạn như hội nghị [Real-World Cryptography](http://www.realworldcrypto.com/) tại Thành phố New York, nơi các nhà phát triển đã gặp gỡ và hợp tác với các chuyên gia mật mã nhằm thực hiện mục tiêu cung cấp ẩn danh cho công chúng của I2P.

I2P xin cảm ơn Gabriel Weinberg và DuckDuckGo vì khoản quyên góp hào phóng, cũng như cộng đồng I2P vì đã hỗ trợ đề cử.

## CHI TIẾT PHIÊN BẢN

### Cải tiến Ẩn danh

- Mã hóa Tin nhắn Trạng thái Giao hàng
- Bổ sung hỗ trợ sơ bộ cho các Destination được ký bằng ECDSA
- Bổ sung kiểm tra yêu cầu phiên NTCP bị lặp lại
- Bổ sung kiểm tra giới hạn tốc độ và chặn trong xử lý ping streaming

### Sửa lỗi

- Sửa lỗi trao đổi RouterInfo trong NTCP
- Mở rộng thời gian chờ cho Tin nhắn Trạng thái Giao hàng
- Loại bỏ các tin nhắn streaming từ các kết nối vừa đóng gần đây
- Sửa lỗi khởi động lại trên Raspberry Pi
- Khôi phục cấu hình nâng cao profileOrganizer.sameCountryBonus
- Sửa lỗi cho jwebcache và i2phex

### Khác

- Jetty 8.1.14.v20131031; hiện yêu cầu Java 6
- Giảm số lượng kết nối mục tiêu để tiếp tục giảm tỷ lệ từ chối tunnel
- Bổ sung giới hạn tốc độ cho các kết nối outbound tại các điểm cuối tunnel
- Bổ sung tùy chọn chặn inproxy trong i2ptunnel
- Sử dụng khóa phiên SSU cho yêu cầu/phản hồi relay khi có sẵn
- Bao gồm dữ liệu HTTP POST trong gói SYN
- Bổ sung thư viện getopt để xử lý đối số tốt hơn
- Tiếp tục loại bỏ các phụ thuộc Jetty
- Loại bỏ mã MD5, sử dụng thư viện Java thay thế
- Thay đổi URL mặc định của đăng ký addressbook
- Cập nhật bản dịch
- Cập nhật dữ liệu GeoIP (chỉ áp dụng cho cài đặt mới và PPA)

### Mã băm SHA256

```
e31a9eb24f66fedcf81651819f492837f30ea5448895e9b4a2fa514fc2212c08  i2pinstall_0.9.12_windows.exe
a9108ae86eba09b80a837b7db40b348cfbe403c6ed05cf2538f5fec2544c55e4  i2pinstall_0.9.12.jar
71639369458bee414d1c319b1778d7f85301bd67aca738061961f2823f0f284e  i2psource_0.9.12.tar.bz2
c4b131f1dab058123e62dd8416d3b073ae7ec2ffc6e5e1574bb266875e2f4d1e  i2pupdate_0.9.12.zip
cc721cc0a958f1b08d8d807870f8a6c60a2bcd68a5d71da4f4c190a15e48f6f5  i2pupdate.su2
0beb3c4402baefdc75fcd104797dae0e7f6c338fc8b61319b3668b5d607f55a1  i2pupdate.su3
d4894b8ded236255513d396ab53029be94e5c21f2187d1c9207e60eb1a67b0f9  i2pupdate.sud
```
