---
title: "0.9.15 Release"
date: 2014-09-20
author: "zzz"
description: "0.9.15 bao gồm mật mã Ed25519 và nhiều bản sửa lỗi"
categories: ["release"]
---
0.9.15 thêm hỗ trợ sơ bộ cho chữ ký Ed25519 EdDSA. Phiên bản này bao gồm một hệ thống cấu hình mới và bền vững cho i2psnark, đồng thời sửa một số lỗi liên quan đến việc xử lý tên tệp trong i2psnark. Có một số cải tiến nhằm tăng tốc SAM. Các tiện ích mở rộng (plugin) giờ đây hỗ trợ chữ ký mạnh hơn trong định dạng tệp su3. Việc cài đặt tiện ích mở rộng qua bảng điều khiển, vốn bị vô hiệu hóa trong 0.9.14, đã được bật lại.

Chúng tôi đã hỗ trợ chữ ký ECDSA kể từ phiên bản 0.9.12, và muốn bắt đầu sử dụng ECDSA theo mặc định. Tiếc là một số người dùng vẫn đang chạy các phiên bản I2P cũ hơn, và với những người khác thì hệ thống phân phối hoặc môi trường chạy Java của họ không hỗ trợ ECDSA. Các bản phân phối Red Hat (RHEL, Fedora) được báo cáo là thiếu hỗ trợ ECDSA. Một số người đã khắc phục vấn đề Java bằng cách nâng cấp từ Java 6 lên Java 7; những người khác thành công bằng cách cài đặt các "tệp chính sách sức mạnh không giới hạn" ("unlimited strength policy files"). Chúng tôi đã thêm thông tin về việc thiếu mã hóa vào tệp nhật ký và trang /logs trong bảng điều khiển. Sau khi cập nhật lên 0.9.15, vui lòng kiểm tra xem bạn có thiếu hỗ trợ ECDSA hay không, và nếu cần, hãy cố gắng khắc phục. Điều này đặc biệt quan trọng đối với những người vận hành các eepsite và dịch vụ phổ biến.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên phiên bản này. Cách tốt nhất để duy trì bảo mật và hỗ trợ mạng là chạy phiên bản mới nhất.

## CHI TIẾT PHÁT HÀNH

### Thay đổi

- Thêm hỗ trợ chữ ký Ed25519
- i2psnark chuyển sang sử dụng tệp cấu hình riêng biệt cho từng torrent để hỗ trợ tốt hơn các thiết lập theo từng torrent
- Thêm hỗ trợ i2psnark cho dữ liệu nằm ngoài thư mục i2psnark/
- Bật hỗ trợ chữ ký mạnh hơn (định dạng su3) cho các tiện ích mở rộng
- Tăng tốc độ giới thiệu SSU bằng cách phản hồi các tin nhắn hole punch
- Một số cải tiến về hiệu suất trong SAM

### Sửa lỗi

- Sửa lỗi gửi biểu mẫu trong bảng điều khiển và i2psnark
- Sửa lỗi streaming đối với các chữ ký dài
- Sửa lỗi ánh xạ ký tự tên tệp trong i2psnark khi seeding
- Sửa lỗi I2PTunnel khi dừng các tunnel client
- Sửa lỗi I2PTunnel cập nhật tùy chọn trên một tunnel client delay-open đang chạy

### Khác

- Bật lại việc cài đặt tiện ích mở rộng qua bảng điều khiển, vốn bị loại bỏ trong 0.9.14
- i2psnark giờ đây ghi nhớ số lượng đã tải lên qua các lần khởi động lại
- i2psnark tăng kích thước mảnh tối đa lên 8 MB
- Một số sửa lỗi giao diện người dùng i2psnark
- Cấm các yêu cầu kiểm tra peer SSU trừ khi một kết nối đã được thiết lập
- i2ptunnel thêm hỗ trợ kết nối SSL cục bộ cho các tunnel client chuẩn và IRC
- Cảnh báo trên bảng điều khiển và nhật ký khi mã hóa không khả dụng
- Định tuyến nhất quán hơn cho các Tin nhắn Trạng thái Giao hàng nhằm giảm số lượng kết nối mạng
- Vô hiệu hóa các thực thể bên ngoài trong trình phân tích cú pháp UPnP XML
- Thêm nhiều ký tự thoát và dọn dẹp hơn trong các biểu mẫu và tin nhắn
- Cập nhật bản dịch
- Cập nhật dữ liệu GeoIP (trong cả cài đặt mới và cập nhật)

## Mã băm SHA256:

```
05c352494a36bc10d284683135b8713fa06f227354c4c251052298e38d317ee6  i2pinstall_0.9.15_windows.exe
623e800e42aec3583059176d4a614920de0004618dd17b4820c01afb944d9506  i2pinstall_0.9.15.jar
ca314bec4e683919f75c4734e9c4190f9ac070ccc76e40b7d104404ade5b736b  i2psource_0.9.15.tar.bz2
eae3100a292404a67d9b7cd4d3cf470c36791ba25a0953b35d48f7fd821a580d  i2pupdate_0.9.15.zip
066cfc1833be887b9a0aee77327c109128e51865ee0fa6e50a215efcc5189347  i2pupdate.su2
d8ea17c74eb86567fd3539476334fce049344e2acc90e8e33e9dd2526ada0ddc  i2pupdate.su3
d4fe9313e58958ba88f5c46063185f9301b5dc4c8d5b22eef37152ef167d3430  i2pupdate.sud
```
