---
title: "0.9.14.1 Release"
date: 2014-08-09
author: "zzz"
description: "0.9.14.1 bao gồm sửa lỗi i2psnark và bảng điều khiển"
categories: ["release"]
---
0.9.14.1 bao gồm các bản sửa lỗi cho biểu mẫu "Thêm Torrent" trong i2psnark và một số biểu mẫu web khác. Chúng tôi đã khôi phục khả năng cài đặt plugin thông qua bảng điều khiển, nhưng bạn phải chỉnh sửa tệp router.config của mình (trong ~/.i2p/ hoặc /var/lib/i2p/i2p-config/ hoặc %APPDATA%\I2P\) để thêm dòng routerconsole.enablePluginInstall=true. Các tính năng nâng cao khác ít dùng bị xóa trong 0.9.14 có thể được khôi phục bằng cách thêm dòng routerconsole.advanced=true.

Như thường lệ, nếu được cấu hình với tùy chọn mặc định "Tải xuống và Xác minh", bộ định tuyến sẽ tự động tải bản cập nhật và hiển thị nút để khởi động lại. Tuy nhiên, do một lỗi trong 0.9.14, nếu bạn cấu hình cập nhật ở chế độ "Chỉ thông báo", nút tải xuống sẽ không hiển thị. Bạn phải thay đổi cấu hình sang "Tải xuống và Xác minh" hoặc "Tải xuống, Xác minh và Khởi động lại" để cập nhật.

Nếu bạn vẫn đang chạy phiên bản 0.9.13 hoặc cũ hơn, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên phiên bản này càng sớm càng tốt. Nếu bạn không thường xuyên kiểm tra bảng điều khiển bộ định tuyến, vui lòng cân nhắc thay đổi cấu hình sang "Tải xuống, Xác minh và Khởi động lại" để đảm bảo bạn luôn chạy phiên bản mới nhất.

## CHI TIẾT PHIÊN BẢN

### Sửa lỗi

- Sửa biểu mẫu thêm torrent trong i2psnark
- Sửa biểu mẫu tùy chọn tùy chỉnh iptunnel
- Sửa các nút tải xuống cập nhật

### Khác

- Khôi phục tất cả các tính năng bảng điều khiển nếu routerconsole.advanced=true
- Khôi phục cài đặt plugin nếu routerconsole.enablePluginInstall=true
- Khôi phục các thay đổi/thêm mới client nếu routerconsole.enableClientChange=true
- Các khóa ký plugin hiện được đưa vào danh sách trắng trừ khi routerconsole.allowUntrustedPlugins=true
- Thêm nhiều ký tự thoát và dọn dẹp hơn trong các biểu mẫu và thông báo
- Cập nhật dữ liệu GeoIP (chỉ các bản cài đặt mới và PPA)

## Mã băm SHA256:

```
4acb875cd956aa16f3cba373159005bcea88a337976773cd684d64f211d4dca6  i2pinstall_0.9.14.1_windows.exe
3e115ceed06f11e2fe78575634ca4b8a96b397ab6b83ddf37daba5dfc56deb11  i2pinstall_0.9.14.1.jar
2216969ee7cb611f7fef701d5db08f6f40e9825e09684ad1a94dd08b031b6d5a  i2psource_0.9.14.1.tar.bz2
05e5c7fa560f8c313da83015f2953e741024d653c9eae6eb275fab9b91d835f6  i2pupdate_0.9.14.1.zip
8b1e5dd2c4002d3ed6fc9592f96a2a30c836db39fccc89b9e3939e684a04902e  i2pupdate.su2
5e0c7ce7c3d4a96aafe03782ca8c9af97287a0d18fbcc6e8bafb5247528d6b32  i2pupdate.su3
d619587ab6705e1b69997a107339be169bdb6787ff02d499719c87ae0748648a  i2pupdate.sud
```
