---
title: "0.9.19 Release"
date: 2015-04-12
author: "zzz"
description: "0.9.19 với cải tiến hiệu năng và sửa lỗi"
categories: ["release"]
---
0.9.19 có một số bản sửa lỗi và cải thiện hiệu suất floodfill. Nhiều người trong số các bạn đã thấy mức sử dụng CPU cao sau khi phát hành 0.9.18. Nguyên nhân là do sự kết hợp giữa việc tăng sử dụng mã hóa, lượng lớn người dùng Vuze đổ vào mạng, số lượng floodfill giảm do yêu cầu hiệu suất khắt khe hơn, và một số lỗi tồn tại từ lâu. Mọi thứ sẽ tốt hơn nhiều sau khi phần lớn mạng đã cập nhật. Như mọi khi, cách tốt nhất để giảm mức sử dụng CPU là hạ giới hạn băng thông của bạn xuống.

Chúng tôi cũng đã thêm các cách mới để reseed thủ công, và tạo tệp reseed mà bạn có thể dễ dàng chia sẻ với những người khác cần. Xem trang cấu hình reseed trong bảng điều khiển router để biết thêm thông tin.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên phiên bản này. Cách tốt nhất để duy trì bảo mật và hỗ trợ mạng là chạy phiên bản mới nhất.

## CHI TIẾT PHÁT HÀNH

### Thay đổi

- Cải thiện hiệu suất floodfill
- Các cách dễ dàng hơn để reseed thủ công từ tệp hoặc URL
- Cách mới để xuất dữ liệu reseed cho người khác
- Hỗ trợ cài đặt plugin từ tệp

### Sửa lỗi

- Sửa lỗi sử dụng CPU cao ở floodfill
- Sửa lỗi khóa i2ptunnel
- Sửa lỗi xử lý timeout khi đọc trong streaming
- Sửa lỗi thay đổi thư mục dữ liệu i2psnark trên Windows
- Sửa lỗi nhiều outproxy SSL trong HTTP client

### Khác

- Cập nhật thư viện UPnP lên phiên bản 3.0
- Cải thiện việc theo dõi thành công tra cứu floodfill
- Tra cứu thông tin router trực tiếp nếu kết nối với floodfill
- Tự động điều chỉnh số lượng tunnel i2psnark
- Tăng số lượng tunnel thăm dò khi là floodfill
- Tăng băng thông tối thiểu và mặc định cho i2psnark
- Cải thiện chiến lược loại bỏ công việc khi độ trễ công việc cao để tránh quá tải
- Loại bỏ yêu cầu xây dựng tunnel khi độ trễ công việc cao
- Tăng độ lệch đồng hồ cho phép trong I2CP
- Trang lỗi HTTP mới khi máy chủ reset kết nối
- Yêu cầu hỗ trợ ECDSA cho floodfill
- Phát hành lại thông tin router nhanh hơn khi khả năng thay đổi
- Phản hồi tốt hơn trong bảng điều khiển khi có lỗi reseed
- Apache Tomcat 6.0.43
- Cập nhật bản dịch
- Cập nhật dữ liệu GeoIP (chỉ các bản cài đặt mới và PPA)

## Mã băm SHA256:

```
cbafee2a9fa54d6087b1d7a48cb5bb228a2a79c64240f7c533edac1fa985483f  i2pinstall_0.9.19_windows.exe
d16f68fff3a34d161843a09e90fff1ac5eae8ccb319a43257244ec0e764a11c1  i2pinstall_0.9.19.jar
0addf3ea05c5e5dc297d1af09dda7787a731865418a34b5a88cb770c7314b12f  i2psource_0.9.19.tar.bz2
e28e45877033cb6b70070066a93aa3b22b32ec4a5d6df2790083f87a04e5fd85  i2pupdate_0.9.19.zip
c8e7996faeb73550ff48062d611029f683a61130334038244f8550525404ee8d  i2pupdate.su2
07a2e0fccb8e433ea24ba600966652b9b71c3401fa64f58ac8cbf2609aaf882b  i2pupdate.su3
375672b4c773919169d2f15b961fd8ae6e4b01239c8a39e7dba342c32b2a8ea9  i2pupdate.sud
```
