---
title: "0.9.20 Release"
date: 2015-06-02
author: "zzz"
description: "0.9.20 với cải tiến hiệu năng và sửa lỗi"
categories: ["release"]
---
0.9.20 chứa nhiều bản sửa lỗi quan trọng, và một số thay đổi nhằm tăng dung lượng floodfill trong mạng.

Các bộ định tuyến được cấu hình với băng thông chia sẻ từ 32-64 KB giờ có thể trở thành floodfill, và các bộ định tuyến được cấu hình với băng thông chia sẻ từ 512 KB trở lên sẽ có giới hạn kết nối cao hơn. Những thay đổi này có thể khiến bộ định tuyến của bạn sử dụng nhiều tài nguyên hơn. Nếu bộ định tuyến trở nên quá tải, cách tốt nhất để giảm mức sử dụng là hạ thấp cài đặt băng thông trong bảng điều khiển của bạn. Nếu điều đó không giúp ích, bạn hiện có thể tắt chế độ floodfill tự động trên trang cấu hình nâng cao trong bảng điều khiển.

Chúng tôi hy vọng rằng những thay đổi này sẽ tăng dung lượng và hiệu suất mạng, đồng thời giảm tình trạng tắc nghẽn đã ảnh hưởng đến mạng trong ba tháng qua.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên phiên bản này. Cách tốt nhất để duy trì bảo mật và hỗ trợ mạng là chạy phiên bản mới nhất.

Cuối cùng, chúng tôi rất vui mừng thông báo buổi gặp mặt I2P đầu tiên của chúng tôi, diễn ra tại Toronto vào ngày 15-16 tháng 8. Sẽ có rất nhiều bài thuyết trình và hướng dẫn. Tất cả mọi người đều được chào đón. Để biết thêm thông tin, xem [thông báo](/blog/2015/06/02/toronto-meetup/).

## CHI TIẾT PHIÊN BẢN

### Thay đổi

- Cải thiện hiệu suất floodfill
- Thêm hỗ trợ xuất sổ địa chỉ
- Thêm hỗ trợ SSL trong cổng máy chủ HTTP
- Cho phép lớp 'M' (băng thông chia sẻ 64-128 KBps) trở thành floodfill
- Tăng giới hạn kết nối cho các lớp mới 'P' (băng thông chia sẻ 512-2000 KBps) và 'X' (trên 2000 KBps)
- Thêm hỗ trợ cho các bản dựng phát triển đã ký

### Sửa lỗi

- Sửa lỗi sử dụng CPU cao ở các floodfill
- Sửa lỗi lệch đồng hồ
- Sửa lỗi và cấu hình khi IPv4 bị tường lửa nhưng IPv6 vẫn hoạt động
- Sửa lỗi khóa cho các máy khách i2ptunnel để ngăn treo khi khởi động
- Xác minh tên máy chủ khi reseeding
- Sửa lỗi xóa tệp cấu hình cho các torrent đã xóa trong i2psnark
- Sửa lỗi treo khi truy xuất tài nguyên cục bộ proxy.i2p qua Privoxy
- Sửa lỗi khách hàng chia sẻ trùng lặp
- Sửa lỗi cắt ngắn trang đôi khi xảy ra ở máy khách HTTP
- Sửa lỗi xử lý các gói SSU bị hỏng
- Sửa lỗi đóng các phiên SAM khi phiên I2P đóng
- Sửa lỗi xử lý đặt lại streaming

### Khác

- Giảm số luồng NTCP
- Loại bỏ các luồng SimpleScheduler
- Thêm các máy chủ NTP theo lục địa làm máy chủ dự phòng cho các máy chủ theo quốc gia
- Xóa tất cả các máy chủ reseed mặc định không dùng SSL
- Tắt chức năng dự phòng sang reseeding không dùng su3
- Một số sửa lỗi trong streaming để cải thiện hiệu suất "loopback"
- Giảm độ trễ trong i2ptunnel
- Thêm bộ lọc Bloom lớn hơn cho băng thông và bộ nhớ rất cao
- Thêm cảnh báo bộ lọc Bloom khi cấu hình băng thông cao nhưng bộ nhớ không đủ
- Giảm độ sâu tìm kiếm netdb tối đa để giảm tải floodfill
- Cải thiện xử lý tiêu đề và xử lý lỗi trong máy chủ HTTP i2ptunnel
- Xử lý lỗi và phản hồi người dùng tốt hơn khi cổng máy khách HTTP bị tắt
- Thêm nhiều thay đổi nhằm cải thiện dung lượng floodfill
- Cấu hình mới để buộc chỉ dùng IPv4 (chỉ) khi bị tường lửa trên /confignet
- Cấu hình mới cho floodfill trên /configadvanced
- Hiển thị trạng thái IPv4 và IPv6 riêng biệt trên thanh tóm tắt khi phù hợp
- Xử lý tốt hơn các gói SSU bị hỏng
- Jetty 8.1.17.v20150415
- Cập nhật bản dịch
- Cập nhật dữ liệu GeoIP (chỉ các bản cài đặt mới và PPA)

## Mã băm SHA256:

```
511d90f8d6a78f5e061fe61d2fdbf4a6be8d271672f0b5d271fa2c4d3cdc01f4  i2pinstall_0.9.20_windows.exe
f8116f2559a40b835854aa2fdb1aedcab518d1b29414e60bdd714c86412bb27d  i2pinstall_0.9.20.jar
bcd900a9001bdda37ed70cdec78e9096ed370e44513aae5e29a02886d0babd33  i2psource_0.9.20.tar.bz2
0cf1b742e7cf293b49df4c69b693f988324c5f53ecdc421dcbff890ed4752f0c  i2pupdate_0.9.20.zip
bb1073166decd484c3bd74d06fafbd3029c210909aae4e8c065c278478429251  i2pupdate.su2
de9c8ee0ce3de6edde49ac884b0308f40efb1777f4f5795a4a69b4f0680eb648  i2pupdate.su3
25055fdd48489a9cfcb54d9bde7ae888fe8065c52fabc1a126886d20037e55b4  i2pupdate.sud
```
