---
title: "0.9.23 Release"
date: 2015-11-19
author: "str4d"
description: "0.9.23 chứa nhiều bản sửa lỗi đa dạng và một số cải tiến nhỏ trong I2PSnark"
categories: ["release"]
---
Xin chào I2P! Đây là bản phát hành đầu tiên do tôi (str4d) ký, sau 49 bản phát hành trước đó do zzz ký. Đây là một bài kiểm tra quan trọng về tính dự phòng của chúng ta cho mọi thứ, bao gồm cả con người.

## Dọn dẹp

Khóa ký của tôi đã có trong các bản cập nhật router hơn hai năm nay (kể từ 0.9.9), vì vậy nếu bạn đang dùng phiên bản I2P gần đây thì việc cập nhật này sẽ dễ dàng như mọi lần cập nhật khác. Tuy nhiên, nếu bạn đang dùng phiên bản cũ hơn 0.9.9, bạn sẽ cần cập nhật thủ công lên một phiên bản mới hơn trước tiên. Sau khi đã cập nhật thủ công, router của bạn sẽ tìm và tải bản cập nhật 0.9.23 như thường lệ.

Nếu bạn đã cài đặt I2P thông qua trình quản lý gói, bạn sẽ không bị ảnh hưởng bởi thay đổi này và có thể cập nhật như bình thường.

## Chi tiết cập nhật

Việc chuyển đổi RouterInfos sang chữ ký Ed25519 mới, mạnh hơn đang diễn ra thuận lợi, với ít nhất một nửa mạng lưới được ước tính đã thay khóa. Bản phát hành này sẽ đẩy nhanh quá trình thay khóa. Để giảm sự xáo trộn trong mạng, router của bạn sẽ có xác suất nhỏ chuyển sang dùng Ed25519 mỗi khi khởi động lại. Khi thay khóa, hãy dự kiến việc sử dụng băng thông thấp hơn trong vài ngày do router cần tái hòa nhập vào mạng với danh tính mới.

Lưu ý rằng đây sẽ là bản phát hành cuối cùng hỗ trợ Java 6. Vui lòng cập nhật lên Java 7 hoặc 8 càng sớm càng tốt. Chúng tôi hiện đang làm việc để đảm bảo I2P tương thích với Java 9 sắp ra mắt, và một phần công việc đó đã có trong bản phát hành này.

Chúng tôi cũng đã thực hiện một vài cải tiến nhỏ trong I2PSnark, và thêm một trang mới trong routerconsole để xem các tin tức cũ hơn.

Như thường lệ, chúng tôi khuyến nghị bạn cập nhật lên bản phát hành này. Cách tốt nhất để duy trì bảo mật và hỗ trợ mạng là chạy phiên bản mới nhất.
