---
title: "I2PCon"
date: 2015-07-16
author: "hottuna"
description: "I2PCon will be in Toronto on August 15-16."
categories: ["meetup", "i2pcon"]
---
I2PCon là sự kiện đầu tiên thuộc loại hình này. Nó có hai mục tiêu ngắn hạn. Mục tiêu đầu tiên là cung cấp cho công chúng một sự kiện nơi mọi người có thể tiếp cận kiến thức về quyền riêng tư và các vấn đề liên quan đến quyền riêng tư. Mục tiêu thứ hai là thúc đẩy dự án I2P và cộng đồng của nó. Điều này sẽ được thực hiện thông qua các cuộc thảo luận kỹ thuật về mật mã, ẩn danh và các chủ đề tập trung vào I2P.

Sự kiện này còn có một mục tiêu lớn hơn và dài hạn hơn, đó là xây dựng một cộng đồng gồm những cá nhân quan tâm đến quyền riêng tư. Bằng cách kết nối những người nhận thức được tầm quan trọng của quyền riêng tư, chúng tôi muốn tạo ra một diễn đàn để cộng đồng này có thể phát triển.

Ý tưởng cho sự kiện này lần đầu tiên được nảy sinh từ những người bạn tuyệt vời của chúng tôi tại Toronto Crypto. Địa điểm và mọi thứ liên quan đến sự kiện được cung cấp bởi Hacklab. Nếu không có họ, sự kiện này sẽ không thể diễn ra, vì vậy xin chân thành cảm ơn cả hai.

## Chi tiết

### Chi phí

Tham dự I2PCon hoàn toàn miễn phí! Chúng tôi yêu cầu bạn đăng ký để chúng tôi có thể ước lượng số lượng người tham dự. Không cần cung cấp bất kỳ thông tin nhận dạng cá nhân nào khi đăng ký, nhưng nếu bạn có bất kỳ lo ngại nào, vui lòng cho chúng tôi biết.

### Địa điểm

Hacklab tại 1266 Queen Street West, Unit #6, Toronto.

### Cơ sở vật chất

Hacklab sẽ cung cấp điện và truy cập WiFi.

## Lịch trình

### Ngày 1, 15 tháng 8

- 3:00CH - zzz: Giới thiệu
- 3:30CH - Nick Johnston: "Điều khoản dịch vụ và Thông tin cá nhân (PII) - Điều gì xảy ra với dữ liệu của bạn khi công ty bị mua bán?" Các điều khoản dịch vụ khác nhau từ các ứng dụng web phổ biến
- 4:30CH - Giải lao
- 5:00CH - zzz: "Mở rộng mạng lưới, lan tỏa thông điệp"
- 5:45CH - Lance James: Bài phát biểu chính: "Quyền riêng tư vs. Tình báo - Tại sao chúng ta không thể hòa thuận với nhau?"
- 6:45CH - dnj: Giới thiệu buổi tiệc mật mã (Crypto party)
- 7:00CH - Tiệc mật mã, Giao lưu

### Ngày 2, 16 tháng 8

- 12:00CH - David Dagon: "Giám sát và Lọc trên I2P"
- 1:00CH - zzz: "Thử thách về giới hạn kết nối"
- 2:00CH - Giải lao
- 2:30CH - Lance James: "Các giao thức ẩn danh và mã độc - Tại sao chúng thất bại"
- 3:30CH - psi: "Giới thiệu phát triển ứng dụng I2P"
- 4:00CH - str4d: "Niềm đau và khoái cảm khi chạy I2P trên Android"
- 4:30CH - orignal: "Giới thiệu về i2pd"
- 4:45CH - Giải lao
- 5:15CH - Họp bàn lộ trình phát triển
- 6:15CH - Họp tổ chức
- 6:45CH - Nghỉ ăn tối
