---
title: "Reunião de Desenvolvimento do I2P - 20 de janeiro de 2004"
date: 2004-01-20
author: "jrand0m"
description: "Registro da reunião de desenvolvimento do I2P de 20 de janeiro de 2004."
categories: ["meeting"]
---

(Cortesia da Wayback Machine http://www.archive.org/)

## Recapitulação rápida

<p class="attendees-inline"><strong>Presentes:</strong> dm, duck, Frontier, jar, jrand0m, mihi, Ophite1</p>

## Registro da Reunião

<div class="irc-log"> [22:07] &lt;jrand0m&gt; agenda: [22:07] &lt;jrand0m&gt; 0) oi (leiam http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html) [22:07] &lt;jrand0m&gt; 1) status do desenvolvimento do router [22:07] &lt;jrand0m&gt; 2) twisted-i2p [22:07] &lt;jrand0m&gt; 3) testes de unidade [22:07] &lt;jrand0m&gt; 4) testes/monitoramento da rede [22:07] &lt;jrand0m&gt; 5) ??? [22:07] &lt;jrand0m&gt; 0) oi [22:07] &lt;jrand0m&gt; oi [22:07] * jrand0m acena [22:07] &lt;dm&gt; ohhhh reunião! [22:07] * dm acena de volta. [22:07] &lt;jrand0m&gt; 21h GMT toda terça-feira :) [22:08] &lt;jrand0m&gt; pessoal, leiam essa URL (http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html), pois há coisas lá sobre as quais preciso de feedback no item 4 da agenda [22:08] &lt;jrand0m&gt; 1) status do desenvolvimento do router [22:09] &lt;jrand0m&gt; estamos progredindo, o código atualmente no CVS está com boa aparência. eu deixei um script testando uma série de routers no último dia ou algo assim e nenhum deles gerou uma única mensagem ERROR [22:09] &lt;duck&gt; lendo... [22:10] &lt;jrand0m&gt; mas claro que isso é só teste de base (garantir que os routers construam os tunnels corretamente, tunelar dados de um para outro via i2ptunnel, etc.) [22:11] * jnk entrou em #i2p [22:11] &lt;jrand0m&gt; certamente há outras coisas que precisam ser corrigidas “no mundo real”, por isso vai sair um release 0.2.3.5 no próximo dia ou dois para confirmar a funcionalidade ou encontrar novos bugs [22:11] &lt;jrand0m&gt; ok, passando adiante [22:12] &lt;jrand0m&gt; 2) twisted+i2p [22:12] &lt;duck&gt; eu tenho erros [22:12] &lt;duck&gt; mas provavelmente devido a outros [22:12] &lt;jrand0m&gt; dropped messages e unknown tunnels, certo? [22:12] &lt;duck&gt; verificando [22:13] &lt;jrand0m&gt; (esses são os erros que vejo com um dos meus routers “live”, mas não na rede de teste) [22:13] &lt;duck&gt; 22:13:15.371 ERROR [ Sender 1148] er.transport.phttp.PHTTPSender: Error sending the message [22:13] &lt;jrand0m&gt; ah ok, sim, eu também tenho mexido no relay phttp [22:13] &lt;duck&gt; 21:01:01.509 ERROR [JobQueue28  ] eDatabaseSearchReplyMessageJob: Invalid router info returned from [Rout [22:14] &lt;jrand0m&gt; hmm esse é esquisito - você pode me encaminhar o stacktrace? [22:14] &lt;duck&gt; Vou subir. [22:14] &lt;duck&gt; . [22:14] &lt;jrand0m&gt; valeu [22:15] &lt;jrand0m&gt; na verdade, essa vai ser a regra geral nos próximos releases - mensagens WARN ou INFO ou DEBUG são ok, e mensagens ERROR ou CRIT são coisas sobre as quais eu gostaria de saber [22:16] &lt;jrand0m&gt; ok, voltando ao 2) [22:16] &lt;jrand0m&gt; human montou uma forma de usar i2p via Python e o framework Twisted (yay!) [22:17] &lt;jrand0m&gt; veja o email dele para mais informações (http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000100.html)  [22:17] &lt;jrand0m&gt; algo a acrescentar, human?  (se você estiver aqui) [22:17] &lt;duck&gt; é _tão_ legal [22:17] &lt;jrand0m&gt; sim, o código de exemplo para o servidor e cliente de eco está sensacional [22:18] &lt;jrand0m&gt; ok, passando para 3) testes de unidade [22:19] &lt;jrand0m&gt; sim, há alguns testes de unidade para a maioria das estruturas de dados, mas eles não são “testáveis com um clique”, então não os executo em cada build.   [22:20] &lt;jrand0m&gt; a ideia atual é migrá-los para jUnit, bem como reunir o máximo possível de outros testes de unidade atualmente implementados no método main(..) de vários componentes (especificamente os de crypto)  [22:21] &lt;duck&gt; provavelmente é difícil testar coisas mais complexas [22:21] &lt;jrand0m&gt; isso vai acabar entrando no caminho crítico mais cedo do que tarde, dependendo de para onde a depuração nos levar [22:21] &lt;jrand0m&gt; certo, os testes de unidade como estão só testam o básico [22:21] &lt;duck&gt; como roteamento, coisas de TCP etc [22:21] &lt;jrand0m&gt; certo [22:21] * dm prevê um debate sobre o valor dos testes de unidade. [22:21] &lt;jrand0m&gt; mas coisas como AESInputStream podem ser testadas em colaboração com AESOutputStream [22:22] &lt;duck&gt; teste de unidade = animal [22:22] &lt;jrand0m&gt; (e para quem está observando os logs de perto, tem havido um comportamento “pushed back” estranho durante o streaming de descriptografia) [22:22] &lt;jrand0m&gt; com certeza. [22:23] &lt;jrand0m&gt; testes de unidade são só para as, er, unidades. não para os componentes maiores (que é do que trata o item 4 da agenda ;) [22:24] &lt;jrand0m&gt; mas, de qualquer forma, se alguém se interessar em ajudar a converter os testes de unidade das estruturas de dados existentes para o framework jUnit, me avisem - seria muito bem-vindo (e daria a você uma boa base do codebase do i2p) [22:24] * mihi_away agora é conhecido como mihi [22:25] &lt;dm&gt; Se não estiver feito até o fim de semana eu posso dar uma olhada. Não sei nada sobre testes de unidade, então posso aprender no processo. [22:25] &lt;jrand0m&gt; demais! [22:25] &lt;dm&gt; Mas sem promessas. [22:25] &lt;jrand0m&gt; certo, certo [22:25] &lt;jrand0m&gt; ok, passando para 4) testes/monitoramento da rede [22:26] &lt;jrand0m&gt; todo mundo leu http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html?  não quero só copiar e colar [22:26] * Frontier entrou em #i2p [22:27] * jrand0m dá tempo para o pessoal assimilar [22:27] * dm diz... [22:28] &lt;Frontier&gt; digerir o quê? [22:28] &lt;dm&gt; C) mas sem envio automático. [22:28] &lt;dm&gt; isto é, você digita emaillogstojrandom.sh (.bat) [22:28] &lt;dm&gt; email ou post, ou o que for. [22:29] &lt;dm&gt; e quando fizer isso, limpa seu log, ou o move para algum lugar, para você não enviar os mesmos dados duas vezes. [22:29] &lt;jrand0m&gt; então basicamente B [22:29] &lt;jrand0m&gt; (ou A) [22:29] &lt;dm&gt; Sim, um B) amigável ao usuário :) [22:29] &lt;jrand0m&gt; esse é um dos truques em relação aos dados... esse log cresce para dezenas de MB por noite [22:29] &lt;jrand0m&gt; certo  [22:30] &lt;dm&gt; desculpe, não vi history=false para C. [22:30] &lt;jrand0m&gt; Frontier) estamos discutindo a seção 4 de http://i2p.dnsalias.net/pipermail/i2p/2004-January/000101.html? [22:30] &lt;mihi&gt; jrand0m: man bzip2 [22:30] &lt;dm&gt; Então history=false com um script para enviar sob comando. [22:30] &lt;dm&gt; desculpe, history=true :) [22:30] &lt;dm&gt; poxa, fiz uma confusão. [22:31] &lt;jrand0m&gt; certo, mihi, mas bzip2 não vem no Windows (a menos que exijamos e o instalemos). ou você quer dizer que bzip2 tem uma flag para enviar um arquivo para uma URL? [22:32] &lt;dm&gt; Eu não me preocuparia com o tamanho, dezenas de MB para o pequeno grupo de pessoas que você tem aqui está ok. [22:32] &lt;Ophite1&gt; Eu voto em C. [22:32] &lt;dm&gt; Contanto que seja arquivado quando você executar o script para enviar. [22:32] &lt;Ophite1&gt; Este é um cliente de debug. [22:32] &lt;Ophite1&gt; A em um cliente de produção, claro :) [22:32] &lt;mihi&gt; jrand0m: então use GZipOutputStream [22:32] &lt;jrand0m&gt; isso, isso, Ophite1 ;) [22:33] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; as pessoas podem querer ler esses arquivos ;) [22:33] &lt;duck&gt; sim, participação de depuração por opt-in, mas depois que você entra, facilite ao máximo para o usuário (então C) [22:33] &lt;mihi&gt; man zcat ;) [22:33] &lt;Ophite1&gt; jrandom: gzcat | less ;-) [22:33] &lt;mihi&gt; Ophite1: zless ;) [22:33] &lt;jrand0m&gt; C:\Documents and Settings\dev&gt;man [22:33] &lt;jrand0m&gt; 'man' is not recognized as an internal or external command, [22:33] &lt;jrand0m&gt; operable program or batch file. [22:33] &lt;jrand0m&gt; ;) [22:34] &lt;mihi&gt; cd \cygwin &lt;Ctrl+T&gt; call cygwin.bat [22:34] * dm gira os polegares. [22:34] &lt;Ophite1&gt; clique duplo -&gt; WinRAR -&gt; ver [22:34] &lt;jrand0m&gt; ok, então temos um B, dois C, qual sua opinião, mihi? [22:34] &lt;jrand0m&gt; (e mais alguém?) [22:34] &lt;dm&gt; girar os polegares, cutucar o nariz, clique clique. [22:34] &lt;mihi&gt; duplo clique - 7zop - ver. Eu diria C. [22:35] &lt;mihi&gt; s/7zop/7zip/ [22:35] &lt;jrand0m&gt; 3 C um B. Eu meio que prefiro C também e, claro, se alguém /não/ quiser enviar esses dados, sempre pode dizer isso e não vai fazer nada [22:36] &lt;jrand0m&gt; vou ver se consigo implementar tanto C quanto B [22:36] &lt;dm&gt; Parece que vai ser C. [22:36] &lt;dm&gt; Não perca tempo, a pessoa do B está em dial-up e ofereceria pouquíssimos dados de qualquer forma ;) [22:36] &lt;jrand0m&gt; hehe [22:36] &lt;jrand0m&gt; bem, C provavelmente será implementado em cima de B, então não vai dar mais trabalho [22:37] &lt;jar&gt; para mim: exatamente como o Ophite1 disse! A para cliente de produção, C para debug ... [22:37] &lt;jrand0m&gt; é isso, jar [22:37] &lt;jar&gt; exatamente como o Ophite1 disse! A para cliente de produção, C para debug ... [22:37] &lt;Ophite1&gt; obviamente nada além de A para cliente de produção... [22:37] &lt;jar&gt; exatamente como o Ophite1 disse! A para cliente de produção, C para debug ... [22:37] &lt;Ophite1&gt; isso é óbvio :) [22:37] &lt;jar&gt; desculpe ... :( [22:37] &lt;jrand0m&gt; tá tudo bem, jar, não vamos te kickban (... desta vez ;) [22:38] &lt;jrand0m&gt; ok, vou cair em cima disso e, assim que isso for testado, teremos um novo release 0.2.3.5 (em algum momento amanhã) [22:39] &lt;jrand0m&gt; ok, passando para 5) ??? [22:39] &lt;jrand0m&gt; alguém tem mais alguma coisa? perguntas, ideias, preocupações? [22:39] * duck oferece hospedagem gratuita [22:39] * dm aceita hospedagem gratuita [22:39] &lt;jrand0m&gt; oh, boa.  sim, as pessoas deveriam hospedar sites em host.duck.i2p, é bom ter páginas acessíveis  [22:39] &lt;jrand0m&gt; (claro que as pessoas também podem se sentir à vontade para hospedar por conta própria ;) [22:40] &lt;duck&gt; claro, só para quem não consegue ficar online 24/7 [22:40] &lt;jrand0m&gt; certo [22:40] &lt;mihi&gt; o que aconteceu (acontecerá?) com a streaming API? [22:40] &lt;jrand0m&gt; mihi&gt; está na lista de tarefas, mas fazer a rede funcionar de forma confiável é prioridade maior no momento :/ [22:41] &lt;mihi&gt; mas não foi abandonada completamente? (é isso que eu quero saber...) [22:41] &lt;jrand0m&gt; vou voltar à streaming API para o release 0.3.1 (talvez antes, mas não sei) [22:41] &lt;jrand0m&gt; definitivamente NÃO foi abandonada completamente. [22:41] &lt;jrand0m&gt; vai ser feita. [22:41] &lt;dm&gt; O que é essa streaming API? Uma forma diferente de expor a rede aos clientes? [22:42] &lt;jrand0m&gt; dm&gt; http://wiki.invisiblenet.net/iip-wiki?I2PSocketLibrary [22:43] &lt;jrand0m&gt; Eu cometi o que é discutivelmente um erro ao incluir mode=guaranteed no router desde o começo em vez de colocá-lo em uma lib separada (e agora estou tentando movê-lo para fora do router :) [22:43] &lt;jrand0m&gt; (o benefício absurdamente bom desse erro foi o mihi aparecer e escrever o i2ptunnel :) [22:44] * wn-user entrou em #i2p [22:44] &lt;jrand0m&gt; mais alguém tem algo? [22:44] * dm entendeu. [22:45] &lt;jrand0m&gt; w3rd [22:45] &lt;dm&gt; Hmmm, cedo demais para encerrar a reunião, não é? [22:45] &lt;duck&gt; e o hosts.txt [22:45] &lt;duck&gt; está crescendo e crescendo [22:45] &lt;jrand0m&gt; bem, 45 min.  duas semanas atrás tivemos 20 min [22:45] &lt;jrand0m&gt; ah, verdade [22:45] &lt;duck&gt; mas 75% está offline [22:45] &lt;duck&gt; e parece que 50% está permanentemente offline [22:45] &lt;jrand0m&gt; provavelmente [22:46] &lt;jrand0m&gt; sei lá [22:46] &lt;duck&gt; deixa crescer, para aumentar o incentivo para uma solução de DNS :) [22:46] &lt;jrand0m&gt; heh, exatamente [22:46] &lt;Ophite1&gt; Por mim, um pequeno atraso é ok, estou me divertindo muito com todo tipo de problemas no Windows... [22:46] &lt;dm&gt; Windows é o demônio! [22:46] &lt;Ophite1&gt; Você só entende de verdade o quão horrível o Windows é quando escreve software para ele. [22:47] &lt;jrand0m&gt; motivo #941 para usar Java  [22:47] &lt;dm&gt; A menos que você esteja usando .NET. [22:47] &lt;dm&gt; também conhecido como java++ [22:47] &lt;Ophite1&gt; dm/jrand0m: ainda está rodando em Windows, e ainda há coisas em que você vive esbarrando. [22:47] &lt;duck&gt; jrand0m: aqueles últimos patches, resolveriam desconexões? ou mais problemas de conexão [22:47] &lt;Ophite1&gt; Comprimentos de caminho, por exemplo. Maldito Unicode. [22:48] &lt;mihi&gt; Ou não usar \n em nomes de arquivo ;) [22:48] &lt;mihi&gt; o que vai derrubar o cvs de qualquer forma (em *nix, BTDT) [22:48] &lt;jrand0m&gt; duck&gt; nenhum patch de hoje é crítico [22:48] &lt;duck&gt; digo, de ontem [22:49] &lt;dm&gt; O que acontece se você usar \n em um filenamE? :) [22:49] &lt;mihi&gt; dm: tente ;) em *nix, nada acontece, desde que você não tente rodar cvs update depois. [22:49] &lt;jrand0m&gt; ah, ontem houve patches bons que resolveriam algumas (a maioria? todas?) as mensagens “Peer unreachable” do i2ptunnel.  mas não desconexões do I2CP [22:50] &lt;dm&gt; Eu acho que lançaria uma exceção. [22:50] &lt;jrand0m&gt; (que é um dos motivos pelos quais o 0.2.3.5 está saindo) [22:51] &lt;mihi&gt; dm: funciona com repositório local, mas não com pserver ou ssh. [22:51] &lt;mihi&gt; algo como ‘protocol error’. [22:51] &lt;mihi&gt; (o protocolo termina nomes de arquivo por \n ;) ) [22:51] &lt;Ophite1&gt; tipo o que acontece com direct connect se você tem nomes de arquivo com $ e | neles. Eu odeio DC. [22:51] &lt;duck&gt; . [22:52] &lt;Ophite1&gt; Não importa o que eu programe, jamais poderia ser tão ruim :) [22:52] &lt;jrand0m&gt; ah, vocês devs de C só tratam \0 como especial em vez de $ ;) [22:52] &lt;jrand0m&gt; ok, mais alguma coisa sobre i2p ou podemos encerrar? [22:53] * madman2003 saiu do IRC (12( www.nnscript.de 12:: NoNameScript 3.8 12:: www.XLhost.de 12)) [22:54] &lt;jrand0m&gt; ok, é isso [22:54] * jrand0m *baf* encerra a reunião </div>
