---
title: "Зашифрованный LeaseSet"
number: "121"
author: "zzz"
created: "2016-01-11"
lastupdated: "2016-01-12"
status: "Отклонено"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2047"
supercededby: "123"
toc: true
---
## Обзор

Это предложение посвящено переработке механизма шифрования LeaseSets.


## Мотивация

Текущий шифрованный LS ужасен и не безопасен. Я могу это сказать, поскольку я сам diseñ и реализовал его.

Причины:

- Шифрование с использованием AES CBC
- Одный ключ AES для всех
- Сроки истечения аренды по-прежнему открыты
- Открытый ключ шифрования по-прежнему открыт


## Дизайн

### Цели

- Сделать всю систему непрозрачной
- Ключи для каждого получателя


### Стратегия

Сделать как в GPG/OpenPGP. Асимметрично зашифровать симметричный ключ для каждого получателя. Данные расшифровываются с помощью этого асимметричного ключа. См. например [RFC-4880-S5.1](https://tools.ietf.org/html/rfc4880#section-5.1), если мы сможем найти алгоритм, который небольшой и быстрый.

Проблема заключается в нахождении асимметричного шифрования, которое небольшое и быстрое. ElGamal с 514 байтами немного болезненно здесь. Мы можем сделать лучше.

См. например http://security.stackexchange.com/questions/824...

Это работает для небольших чисел получателей (или на самом деле, ключей; вы все равно можете распространять ключи среди нескольких людей).


## Спецификация

- Назначение
- Опубликованный таймстамп
- Срок истечения
- Флаги
- Длина данных
- Зашифрованные данные
- Подпись

Зашифрованные данные могут быть предварены некоторым указателем типа шифрования, или нет.


## Ссылки

* [RFC-4880-S5.1](https://tools.ietf.org/html/rfc4880#section-5.1)
