---
title: "Срок истечения интродюсера"
number: "133"
author: "zzz"
created: "2017-02-05"
lastupdated: "2017-08-09"
status: "Closed"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2230"
target: "0.9.30"
implementedin: "0.9.30"
toc: true
---
## Обзор

В данном предложении речь идет об улучшении доли успешных подключений при установлении соединений.


## Мотивация

Интрогерсеры (introducers) перестают действовать по истечении определённого времени, однако эта информация не публикуется в Router Info. В настоящее время маршрутизаторам приходится использовать эвристику для оценки, когда интрогерсер уже недействителен.


## Дизайн

В SSU-адресе маршрутизатора, содержащем интрогерсеров, публикующий может опционально указать время истечения срока действия для каждого интрогерсера.


## Спецификация

```
iexp{X}={nnnnnnnnnn}

X :: Номер интрогерсера (0-2)

nnnnnnnnnn :: Время в секундах (не миллисекундах) с эпохи Unix.
```

### Примечания

* Каждое время истечения должно быть больше даты публикации Router Info и меньше, чем на 6 часов превышать дату публикации Router Info.

* Маршрутизаторы, публикующие интрогерсеров, должны стараться поддерживать их работоспособность до указанного времени истечения, однако они не могут гарантировать это.

* Маршрутизаторы не должны использовать опубликованного интрогерсера после истечения срока его действия.

* Время истечения интрогерсеров указывается в карте Router Address.  
  Это не то же самое, что (в настоящее время неиспользуемое) 8-байтовое поле истечения срока в Router Address.

**Пример:** `iexp0=1486309470`


## Миграция

Проблем нет. Реализация является опциональной.  
Обеспечивается обратная совместимость, поскольку старые маршрутизаторы будут игнорировать неизвестные параметры.


## Ссылки

* [RouterAddress](/docs/specs/common-structures/#routeraddress)
* [RouterInfo](/docs/specs/common-structures/#routerinfo)
* [TRAC-TICKET](http://trac.i2p2.i2p/ticket/1352)
