---
title: "Новый шаблон предложения по шифрованию"
aliases:
  - "/ru/proposals/142-ecies-template"
  - "/ru/proposals/142-ecies-template/"
number: "142"
author: "zzz"
created: "2018-01-11"
lastupdated: "2018-01-20"
status: "Meta"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2499"
toc: true
---
## Обзор

В этом документе описываются важные вопросы, которые необходимо учитывать при предложении замены или добавления к нашей асимметричной криптографии на основе ElGamal.

Это информационный документ.


## Мотивация

ElGamal устарел и медленен, и существуют лучшие альтернативы.  
Однако перед тем, как добавить или перейти на любой новый алгоритм, необходимо решить несколько вопросов.  
В этом документе освещаются эти нерешённые проблемы.


## Предварительное исследование

Любой, кто предлагает новую криптографию, должен быть знаком с нижеследующими документами:

- [Предложение 111 NTCP2](/proposals/111-ntcp-2/)
- [Предложение 123 LS2](/proposals/123-new-netdb-entries/)
- [Предложение 136 экспериментальные типы подписей](/proposals/136-experimental-sigtypes/)
- [Предложение 137 опциональные типы подписей](/proposals/137-optional-sigtypes/)
- Темы обсуждений для каждого из вышеперечисленных предложений, ссылки на которые находятся внутри
- [Приоритеты предложений 2018 года](http://zzz.i2p/topics/2494)
- [Предложение ECIES](http://zzz.i2p/topics/2418)
- [Обзор новой асимметричной криптографии](http://zzz.i2p/topics/1768)
- [Обзор низкоуровневой криптографии](/docs/specs/common-structures/)


## Использование асимметричной криптографии

Напомним, что ElGamal используется нами для:

1) Сообщений построения туннеля (ключ находится в RouterIdentity)

2) Шифрования сообщений I2NP между маршрутизаторами и в netDb (ключ находится в RouterIdentity)

3) Сквозного шифрования на стороне клиента ElGamal+AES/SessionTag (ключ находится в LeaseSet, ключ Destination не используется)

4) Эфемерного DH для NTCP и SSU


## Проектирование

Любое предложение по замене ElGamal на другой алгоритм должно содержать следующие детали.


## Спецификация

Любое предложение по новой асимметричной криптографии должно полностью описывать следующие аспекты.


### 1. Общие положения

Ответьте на следующие вопросы в своём предложении. Обратите внимание, что это может потребовать отдельного предложения, отличного от деталей в пункте 2) ниже, поскольку оно может противоречить существующим предложениям 111, 123, 136, 137 или другим.

- Для каких из вышеуказанных случаев 1–4 вы предлагаете использовать новую криптографию?
- Если для 1) или 2) (маршрутизатор), где будет находиться открытый ключ — в RouterIdentity или в свойствах RouterInfo? Вы собираетесь использовать тип криптографии в сертификате ключа? Полностью укажите. Обоснуйте своё решение в любом случае.
- Если для 3) (клиент), планируете ли вы хранить открытый ключ в Destination и использовать тип криптографии в сертификате ключа (как в предложении ECIES), или хранить его в LS2 (как в предложении 123), или использовать иной способ? Полностью укажите и обоснуйте своё решение.
- Для всех применений — как будет объявляться поддержка? Если для 3), будет ли это в LS2 или где-то ещё? Если для 1) и 2), будет ли это аналогично предложениям 136 и/или 137? Полностью укажите и обоснуйте свои решения. Вероятно, потребуется отдельное предложение для этого.
- Полностью опишите, как и почему это будет обратно совместимо, и детально пропишите план миграции.
- Какие нереализованные предложения являются предпосылками для вашего предложения?


### 2. Конкретный тип криптографии

Ответьте на следующие вопросы в своём предложении:

- Общая информация о криптографии, конкретные кривые/параметры, полностью обоснуйте свой выбор. Приведите ссылки на спецификации и другую информацию.
- Результаты тестов производительности по сравнению с ElGamal и другими альтернативами, если применимо. Включите шифрование, расшифрование и генерацию ключей.
- Доступность библиотек на C++ и Java (OpenJDK, BouncyCastle и сторонние)
  Для сторонних или не-Java библиотек укажите ссылки и лицензии
- Предлагаемые номера типа криптографии (в экспериментальном диапазоне или нет)


## Примечания
