---
title: "Улучшения IPv6 транспортировки"
aliases:
  - "/ru/spec/proposals/158"
  - "/ru/spec/proposals/158/"
number: "158"
author: "zzz, orignal"
created: "2021-03-19"
lastupdated: "2021-04-26"
status: "Закрыто"
thread: "http://zzz.i2p/topics/3060"
target: "0.9.50"
toc: true
---
## Примечание
Сетевое развертывание и тестирование в процессе.
Возможны незначительные правки.


## Обзор

В данном предложении описывается реализация улучшений транспортов SSU и NTCP2 для IPv6.


## Мотивация

По мере роста использования IPv6 по всему миру и увеличения числа конфигураций только с IPv6 (особенно на мобильных устройствах),
нам необходимо улучшить поддержку IPv6 и устранить предположения о том,
что все маршрутизаторы поддерживают IPv4.



### Проверка соединения

При выборе пиров для туннелей или выборе путей OBEP/IBGW для маршрутизации сообщений
полезно определить, может ли маршрутизатор A подключиться к маршрутизатору B.
В общем случае это означает определение, имеет ли A исходящую возможность для транспорта и типа адреса (IPv4/v6),
которая соответствует одному из входящих адресов B.

Однако во многих случаях мы не знаем возможностей A и вынуждены делать предположения.
Если A скрыт или находится за брандмауэром, адреса не публикуются, и у нас нет прямых сведений —
поэтому мы предполагаем, что он поддерживает IPv4, но не поддерживает IPv6.
Решение — добавление двух новых «возможностей» (caps) в информацию о маршрутизаторе для указания исходящей поддержки IPv4 и IPv6.


### IPv6-интродьюсеры

Наши спецификации для SSU содержат ошибки и несоответствия относительно того,
поддерживаются ли IPv6-интродьюсеры для IPv4-интродукций.
В любом случае, это никогда не было реализовано ни в Java I2P, ни в i2pd.
Это необходимо исправить.


### IPv6-интродукции

Наши спецификации для SSU чётко указывают, что
IPv6-интродукции не поддерживаются.
Это было основано на предположении, что IPv6 никогда не блокируется брандмауэром.
Очевидно, что это неверно, и нам нужно улучшить поддержку маршрутизаторов IPv6, находящихся за брандмауэром.


### Диаграммы интродукций

Условные обозначения: ----- — IPv4, ====== — IPv6

**Текущая, только IPv4:**

```
        Alice                         Bob                  Charlie
    RelayRequest ---------------------->
         <-------------- RelayResponse    RelayIntro ----------->
         <-------------------------------------------- HolePunch
    SessionRequest -------------------------------------------->
         <-------------------------------------------- SessionCreated
    SessionConfirmed ------------------------------------------>
    Data <--------------------------------------------------> Data
```

**Интродукция по IPv4, интродьюсер по IPv6:**

```
Alice                         Bob                  Charlie
    RelayRequest ======================>
         <============== RelayResponse    RelayIntro ----------->
         <-------------------------------------------- HolePunch
    SessionRequest -------------------------------------------->
         <-------------------------------------------- SessionCreated
    SessionConfirmed ------------------------------------------>
    Data <--------------------------------------------------> Data
```

**Интродукция по IPv6, интродьюсер по IPv6:**

```
Alice                         Bob                  Charlie
    RelayRequest ======================>
         <============== RelayResponse    RelayIntro ===========>
         <============================================ HolePunch
    SessionRequest ============================================>
         <============================================ SessionCreated
    SessionConfirmed ==========================================>
    Data <==================================================> Data
```

**Интродукция по IPv6, интродьюсер по IPv4:**

```
Alice                         Bob                  Charlie
    RelayRequest ---------------------->
         <-------------- RelayResponse    RelayIntro ===========>
         <============================================ HolePunch
    SessionRequest ============================================>
         <============================================ SessionCreated
    SessionConfirmed ==========================================>
    Data <==================================================> Data
```


## Проектирование

Требуется реализовать три изменения.

- Добавить возможности «4» и «6» в свойства возможностей адреса маршрутизатора для указания исходящей поддержки IPv4 и IPv6
- Добавить поддержку IPv4-интродукций через IPv6-интродьюсеров
- Добавить поддержку IPv6-интродукций через IPv4 и IPv6-интродьюсеров



## Спецификация

### Возможности 4/6

Изначально это было реализовано без формального предложения, но оно необходимо для
IPv6-интродукций, поэтому мы включаем его здесь.

Определяются две новые возможности: «4» и «6».
Эти новые возможности будут добавлены в свойство «caps» в адресе маршрутизатора, а не в возможности в информации о маршрутизаторе.
В настоящее время у нас нет определённого свойства «caps» для NTCP2.
Адрес SSU с интродьюсерами по определению сейчас является ipv4. Мы вообще не поддерживаем ipv6-интродукцию.
Однако это предложение совместимо с IPv6-интродукциями. См. ниже.

Кроме того, маршрутизатор может поддерживать соединение через оверлейную сеть, например I2P-over-Yggdrasil,
но не желает публиковать адрес, или этот адрес не имеет стандартного формата IPv4 или IPv6.
Новая система возможностей должна быть достаточно гибкой для поддержки таких сетей.

Определяются следующие изменения:

NTCP2: Добавить свойство «caps»

SSU: Добавить поддержку адреса маршрутизатора без хоста или интродьюсеров, чтобы указать исходящую поддержку
IPv4, IPv6 или обоих.

Оба транспорта: Определить следующие значения возможностей:

- «4»: поддержка IPv4
- «6»: поддержка IPv6

Несколько значений могут поддерживаться в одном адресе. См. ниже.
По крайней мере одно из этих значений обязательно, если в адресе маршрутизатора отсутствует значение «host».
Максимум одно из этих значений является необязательным, если в адресе маршрутизатора указано значение «host».
В будущем могут быть определены дополнительные возможности транспорта для указания поддержки оверлейных сетей или другой связности.


#### Примеры использования и примеры

SSU:

SSU с хостом: 4/6 необязательны, никогда не более одного.
Пример: SSU caps="4" host="1.2.3.4" key=... port="1234"

Только исходящая поддержка SSU для одного, другой опубликован: Только возможности, 4/6.
Пример: SSU caps="6"

SSU с интродьюсерами: никогда не комбинируются. Требуется 4 или 6.
Пример: SSU caps="4" iexp0=... ihost0=... iport0=... itag0=... key=...

Скрытый SSU: Только возможности, 4, 6 или 46. Разрешено несколько.
Нет необходимости в двух адресах — один с 4, другой с 6.
Пример: SSU caps="46"

NTCP2:

NTCP2 с хостом: 4/6 необязательны, никогда не более одного.
Пример: NTCP2 caps="4" host="1.2.3.4" i=... port="1234" s=... v="2"

Только исходящая поддержка NTCP2 для одного, другой опубликован: Только caps, s, v, 4/6/y, разрешено несколько.
Пример: NTCP2 caps="6" i=... s=... v="2"

Скрытый NTCP2: Только caps, s, v, 4/6, разрешено несколько. Нет необходимости в двух адресах — один с 4, другой с 6.
Пример: NTCP2 caps="46" i=... s=... v="2"



### IPv6-интродьюсеры для IPv4

Требуются следующие изменения для исправления ошибок и несоответствий в спецификациях.
Мы также описали это как «часть 1» предложения.

#### Изменения спецификации

В спецификации SSU сейчас сказано (заметки по IPv6):

IPv6 поддерживается начиная с версии 0.9.8. Опубликованные ретрансляционные адреса могут быть IPv4 или IPv6, и связь между Alice и Bob может осуществляться по IPv4 или IPv6.

Добавить следующее:

Хотя спецификация была изменена начиная с версии 0.9.8, связь между Alice и Bob по IPv6 фактически не поддерживалась до версии 0.9.50.
Более ранние версии Java-маршрутизаторов ошибочно публиковали возможность «C» для IPv6-адресов,
несмотря на то, что они фактически не работали как интродьюсеры по IPv6.
Поэтому маршрутизаторы должны доверять возможности «C» на IPv6-адресе только в том случае, если версия маршрутизатора 0.9.50 или выше.



В спецификации SSU сейчас сказано (Relay Request):

IP-адрес включается только в том случае, если он отличается от исходного адреса и порта пакета.
В текущей реализации длина IP всегда 0, а порт всегда 0,
и получатель должен использовать исходный адрес и порт пакета.
Это сообщение может быть отправлено по IPv4 или IPv6. Если по IPv6, Alice должна включить свой IPv4-адрес и порт.

Добавить следующее:

IP и порт должны быть включены для интродукции IPv4-адреса при отправке этого сообщения по IPv6.
Это поддерживается начиная с версии 0.9.50.



### IPv6-интродукции

Все три сообщения ретрансляции SSU (RelayRequest, RelayResponse и RelayIntro) содержат поля длины IP,
указывающие длину IP-адреса (Alice, Bob или Charlie), следующего далее.

Следовательно, изменения формата сообщений не требуются.
Требуются только текстовые изменения в спецификациях, указывающие, что разрешены 16-байтные IP-адреса.

Требуются следующие изменения в спецификациях.
Мы также описали это как «часть 2» предложения.


#### Изменения спецификации

В спецификации SSU сейчас сказано (заметки по IPv6):

Связь Bob-Charlie и Alice-Charlie осуществляется только по IPv4.

В спецификации SSU сейчас сказано (Relay Request):

Не планируется реализация ретрансляции для IPv6.

Изменить на:

Ретрансляция для IPv6 поддерживается начиная с версии 0.9.xx

В спецификации SSU сейчас сказано (Relay Response):

IP-адрес Charlie должен быть IPv4, так как это адрес, на который Alice отправит SessionRequest после Hole Punch.
Не планируется реализация ретрансляции для IPv6.

Изменить на:

IP-адрес Charlie может быть IPv4 или, начиная с версии 0.9.xx, IPv6.
Это адрес, на который Alice отправит SessionRequest после Hole Punch.
Ретрансляция для IPv6 поддерживается начиная с версии 0.9.xx

В спецификации SSU сейчас сказано (Relay Intro):

IP-адрес Alice всегда 4 байта в текущей реализации, потому что Alice пытается подключиться к Charlie по IPv4.
Это сообщение должно быть отправлено по установленному IPv4-соединению,
так как только так Bob узнаёт IPv4-адрес Charlie, чтобы вернуть его Alice в RelayResponse.

Изменить на:

Для IPv4 IP-адрес Alice всегда 4 байта, потому что Alice пытается подключиться к Charlie по IPv4.
Начиная с версии 0.9.xx, поддерживается IPv6, и IP-адрес Alice может быть 16 байт.

Для IPv4 это сообщение должно быть отправлено по установленному IPv4-соединению,
так как только так Bob узнаёт IPv4-адрес Charlie, чтобы вернуть его Alice в RelayResponse.
Начиная с версии 0.9.xx, поддерживается IPv6, и это сообщение может быть отправлено по установленному IPv6-соединению.

Также добавить:

Начиная с версии 0.9.xx, любой опубликованный SSU-адрес с интродьюсерами должен содержать «4» или «6» в опции «caps».


## Миграция

Все старые маршрутизаторы должны игнорировать свойство caps в NTCP2 и неизвестные символы возможностей в свойстве caps SSU.

Любой SSU-адрес с интродьюсерами, не содержащий возможности «4» или «6», считается предназначенным для IPv4-интродукции.


## Ссылки

* [CAPS](http://zzz.i2p/topics/3050)
* [NTCP2](/docs/specs/ntcp2/)
* [SSU](/docs/specs/ssu2/)
* [SSU-SPEC](/docs/legacy/ssu/)
