---
title: "SSU2"
number: "159"
author: "eyedeekay, orignal, zlatinb, zzz"
created: "2021-09-12"
lastupdated: "2025-03-05"
status: "Закрыто"
thread: "http://zzz.i2p/topics/2612"
target: "0.9.56"
toc: true
---
## Статус

План внедрения:

| Функция                     | Тестирование (не по умолчанию) | Включено по умолчанию |
|-----------------------------|-------------------------------|----------------------|
| Локальный тестовый код      | 2022-02                       |                      |
| Совместный тестовый код     | 2022-03                       |                      |
| Совместный тест в сети      | 0.9.54  2022-05               |                      |
| Заморозка базового протокола| 0.9.54  2022-05               |                      |
| Базовая сессия              | 0.9.55  2022-08               | 0.9.56  2022-11      |
| Проверка адреса (Повтор)    | 0.9.55  2022-08               | 0.9.56  2022-11      |
| Фрагментированный RI в рукопожатии | 0.9.55  2022-08       | 0.9.56  2022-11      |
| Новый токен                 | 0.9.55  2022-08               | 0.9.57  2022-11      |
| Заморозка расширенного протокола | 0.9.55  2022-08         |                      |
| Ретрансляция                | 0.9.55  2022-08               | 0.9.56  2022-11      |
| Проверка пира               | 0.9.55  2022-08               | 0.9.56  2022-11      |
| Включить для случайных 2%   | 0.9.55  2022-08               |                      |
| Проверка пути               | 0.9.55+ dev                   | 0.9.56  2022-11      |
| Миграция соединения         | 0.9.55+ dev                   | 0.9.56  2022-11      |
| Флаг немедленного ACK       | 0.9.55+ dev                   | 0.9.56  2022-11      |
| Ротация ключей              | 0.9.57  2023-02               | 0.9.58  2023-05      |
| Отключить SSU 1 (i2pd)      | 0.9.56  2022-11               |                      |
| Отключить SSU 1 (Java I2P)  | 0.9.58  2023-05               | 0.9.61  2023-12      |

Базовая сессия включает рукопожатие и фазу передачи данных.
Расширенный протокол включает ретрансляцию и проверку пира.

## Обзор

Данное предложение описывает протокол аутентифицированного согласования ключей для повышения устойчивости [SSU](/docs/specs/ssu2/) к различным формам автоматической идентификации и атак.

Предложение организовано следующим образом: сначала представлены цели безопасности, затем обсуждается базовый протокол. Далее приводится полная спецификация всех сообщений протокола. Наконец, обсуждаются адреса маршрутизаторов и идентификация версий.

Как и другие транспорты I2P, SSU2 определён для точечного (маршрутизатор-к-маршрутизатору) транспорта сообщений I2NP. Это не универсальный канал передачи данных. Как и [SSU](/docs/specs/ssu2/), он также предоставляет две дополнительные службы: ретрансляцию для преодоления NAT и проверку пира для определения доступности входящих подключений. Он также предоставляет третью службу, отсутствующую в SSU, для миграции соединения, когда пир меняет IP или порт.

## Мотивация

SSU — единственный оставшийся протокольный уровень, требующий ElGamal, который очень медленный. Управление потоком для SSU сложное и работает плохо. Некоторые части SSU уязвимы к атакам подмены адресов. Рукопожатие не использует Noise.

## Цели проектирования

- Снизить использование ЦП, устранив ElGamal. Использовать X25519 для DH.

- Сохранить функции проверки пира и ретрансляции, повысив их безопасность.

- Упростить реализацию, разрешив стандартные алгоритмы управления потоком.

- Снизить задержку установки. Среднее время установки в настоящее время составляет около 135 мс для NTCP2 и 187 мс для SSU, хотя NTCP2 имеет дополнительный раунд; замена ElGamal в SSU2 должна снизить это время, но другие изменения также могут помочь.

- Сохранить или увеличить максимальную пропускную способность по сравнению с SSU 1, измеренную в диапазоне моделируемых задержек и процентов потери пакетов в тестовой сети.

- Предотвратить атаки усиления трафика и неправильной маршрутизации от поддельных исходных адресов посредством «проверки адреса».

- Упростить идентификацию пакетов, чтобы уменьшить зависимость от резервных механизмов и эвристик, усложняющих код.

- Формализовать и улучшить миграцию соединения при изменении IP или порта пира. Не мигрировать соединения до завершения проверки адреса, чтобы предотвратить атаки. Некоторые реализации SSU 1 используют дорогостоящие эвристики для обработки изменений порта из-за повторного привязывания NAT. Ни одна известная реализация SSU 1 не может обрабатывать изменения IP вообще.

- Поддерживать SSU 1 и 2 на одном порту, автоматически определять и публиковать как один «транспорт» (т.е. RouterAddress) в [NetDB](/docs/overview/network-database/).

- Публиковать поддержку версии 1 только, 2 только, или 1+2 в NetDB в отдельном поле, и по умолчанию использовать только версию 1 (не привязывать поддержку версии к конкретной версии маршрутизатора).

- Обеспечить, чтобы все реализации (Java/i2pd/Go) могли добавлять поддержку версии 2 (или нет) по своему собственному графику.

- Добавить случайное заполнение ко всем сообщениям, включая сообщения рукопожатия и данных. Всё заполнение должно быть охвачено MAC, в отличие от заполнения в конце пакета в SSU 1. Предоставить механизм опций для обеих сторон, чтобы запрашивать минимальное и максимальное заполнение и/или распределение заполнения. Конкретики распределения заполнения зависят от реализации и могут быть или не быть указаны в самом протоколе.

- Маскировать заголовки и содержимое сообщений, которые не полностью зашифрованы, достаточно, чтобы DPI-устройства и сигнатуры антивирусов не могли легко их классифицировать. Также обеспечить, чтобы сообщения, идущие к одному пиру или набору пиров, не имели похожего шаблона битов.

- Исправить потерю битов в DH из-за формата Java [Ticket1112](https://trac.i2p2.i2p/ticket/1112) и ускорить DH, перейдя на X25519.

- Перейти на реальную функцию получения ключей (KDF) вместо использования результата DH как есть.

- Добавить «сопротивление зондированию» (как называет это Tor); это включает сопротивление повторной передаче.

- Сохранить двусторонний аутентифицированный обмен ключами (2W-AKE). 1W-AKE недостаточно для нашего приложения.

- Полагаться на статический публичный ключ, опубликованный в RouterInfo, как на другую часть аутентификации.

- Добавить опции/версию в рукопожатие для будущей расширяемости.

- Не значительно увеличивать CPU, необходимый для установки соединения; если возможно, значительно снизить его.

- Убрать требование заполнения до кратного 16 байт, налагаемое шифрованием AES в SSU 1.

- Использовать стандартный ChaCha/Poly1305 для шифрования и MAC, заменив шифрование AES и нестандартный MAC HMAC-MD5-128, используемый в SSU 1.

- Использовать отдельные ключи шифрования для отправки и приёма вместо общих ключей для обоих направлений, используемых в SSU 1.

- Использовать трёхсообщное, однораундовое рукопожатие, как в [NTCP2](/docs/specs/ntcp2/). Убрать задержку ожидания сообщений данных, которая делает [SSU](/docs/specs/ssu2/) фактически двухраундовым рукопожатием.

- Резко улучшить эффективность ACK и NACK, что ужасно в SSU 1. Снизить полосу пропускания, необходимую для ACK и NACK, и увеличить размер пакета, доступный для данных. Эффективно кодировать NACK для всплеска пропущенных сообщений, что часто встречается при использовании Wi-Fi.

- Уменьшить сложность, необходимую для реализации фрагментации сообщений I2NP. Обойти механизмы фрагментации и кодирования для полных сообщений I2NP.

- Минимизировать накладные расходы протокола до заполнения, особенно для ACK. Хотя заполнение будет добавлено, накладные расходы до заполнения всё ещё являются накладными расходами. Узлы с низкой пропускной способностью должны иметь возможность использовать SSU2.

- Сохранять метки времени для обнаружения повторной передачи и смещения.

- Избегать любых проблем с 2038 годом в метках времени, должно работать как минимум до 2106 года.

- Увеличить минимальный MTU с 620 до 1280 для эффективности, простоты реализации и увеличения максимального размера сообщения I2NP. Фрагментация и сборка очень затратны. Предоставляя место для туннельных сообщений размером 1028 байт, большинство сообщений I2NP не потребуют фрагментации.

- Увеличить максимальный MTU с 1488 (1484 для IPv6) до 1500 для эффективности. Убрать требование, чтобы MTU был кратен 16.

- Увеличить максимальный размер сообщения I2NP с приблизительно 32 КБ в SSU 1 до приблизительно 64 КБ, как в NTCP2.

- Убрать подпись полей IP и порта из рукопожатия, чтобы маршрутизаторы, не знающие свой внешний IP и порт, могли подключаться.

- Сохранить механизм обнаружения IP/порта из SSU 1 в рукопожатии, чтобы маршрутизаторы могли узнать свой внешний IP и порт.

- Включить представителей разработчиков маршрутизаторов на Java, C++ и Go в проектирование.

### Нецели

- Абсолютная защита от DPI... это были бы подключаемые транспорты, [Предложение 109](/proposals/109-pt-transport/).

- Транспорт на основе TLS (или похожий на HTTPS)... это было бы [Предложение 104](/proposals/104-tls-transport/).

- Сопротивление DPI на основе времени (интервалы между сообщениями/задержки могут зависеть от реализации; внутрисообщения задержки могут быть введены в любой точке, например, перед отправкой случайного заполнения). Искусственные задержки (то, что obfs4 называет IAT или временем прибытия) независимы от самого протокола.

- Отрицание участия в сессии (в ней есть подписи).

Нецели, которые могут быть частично пересмотрены или обсуждены:

- Степень защиты от глубокого анализа пакетов (DPI)

- Защита от квантовых компьютеров (PQ)

- Отрицание

## Цели безопасности

Мы рассматриваем три стороны:

- Алиса, которая хочет установить новую сессию.
- Боб, с которым Алиса хочет установить сессию.
- Мэллори, «человек посередине» между Алисой и Бобом.

Максимум два участника могут участвовать в активных атаках.

Алиса и Боб обладают статической парой ключей, которая содержится в их RouterIdentity.

Предлагаемый протокол пытается позволить Алисе и Бобу договориться о общем секретном ключе (K) при следующих требованиях:

1) Безопасность приватного ключа: ни Боб, ни Мэллори не узнают ничего о статическом приватном ключе Алисы. Симметрично, Алиса не узнает ничего о статическом приватном ключе Боба.

2) Сессионный ключ K известен только Алисе и Бобу.

3) Абсолютная прямая секретность: согласованный сессионный ключ остаётся секретным в будущем, даже если статические приватные ключи Алисы и/или Боба будут раскрыты после того, как ключ был согласован.

4) Двусторонняя аутентификация: Алиса уверена, что установила сессию с Бобом, и наоборот.

5) Защита от онлайн DPI: Обеспечить, чтобы было не тривиально обнаружить, что Алиса и Боб участвуют в протоколе, используя только прямые методы глубокого анализа пакетов (DPI). См. ниже.

6) Ограниченное отрицание: ни Алиса, ни Боб не могут отрицать участие в протоколе, но если кто-либо из них утечёт общий ключ, другая сторона может отрицать подлинность содержимого передаваемых данных.

Настоящее предложение пытается обеспечить все пять требований на основе протокола Station-To-Station (STS). Обратите внимание, что этот протокол также является основой для протокола [SSU](/docs/specs/ssu2/).

### Дополнительное обсуждение DPI

Мы предполагаем два компонента DPI:

#### Онлайн DPI

Онлайн DPI проверяет все потоки в реальном времени. Соединения могут быть заблокированы или иным образом изменены. Данные соединения или метаданные могут быть идентифицированы и сохранены для оффлайн-анализа. Онлайн DPI не имеет доступа к базе данных сети I2P. Онлайн DPI имеет только ограниченные возможности реального времени, включая расчёт длины, проверку полей и простые вычисления, такие как XOR. Онлайн DPI имеет возможность быстрых криптографических функций в реальном времени, таких как ChaCha20, AEAD и хеширование, но они слишком дороги для применения к большинству или всем потокам. Любое применение этих криптографических операций будет применяться только к потокам на комбинациях IP/порт, ранее идентифицированных оффлайн-анализом. Онлайн DPI не имеет возможности высоконакладных криптографических функций, таких как DH или elligator2. Онлайн DPI не предназначен специально для обнаружения I2P, хотя он может иметь ограниченные правила классификации для этой цели.

Цель — предотвратить идентификацию протокола онлайн DPI.

Понятие онлайн или «прямого» DPI здесь включает следующие возможности противника:

1) Способность проверять все данные, отправленные или полученные целью.

2) Способность выполнять операции с наблюдаемыми данными, такие как применение блочных шифров или хеш-функций.

3) Способность хранить и сравнивать с ранее отправленными сообщениями.

4) Способность изменять, задерживать или фрагментировать пакеты.

Однако предполагается, что онлайн DPI имеет следующие ограничения:

5) Неспособность сопоставлять IP-адреса с хешами маршрутизаторов. Хотя это тривиально при реальном доступе к базе данных сети, это потребовало бы системы DPI, специально разработанной для обнаружения I2P.

6) Неспособность использовать временную информацию для обнаружения протокола.

7) В целом, инструментарий онлайн DPI не содержит встроенных инструментов, специально разработанных для обнаружения I2P. Это включает создание «ловушек», которые, например, включали бы нерандомизированное заполнение в своих сообщениях. Обратите внимание, что это не исключает системы машинного обучения или высоко настраиваемые инструменты DPI, если они соответствуют другим требованиям.

Для противодействия анализу полезной нагрузки обеспечивается, чтобы все сообщения были неотличимы от случайных. Это также требует, чтобы их длина была случайной, что сложнее, чем просто добавление случайного заполнения. На самом деле, в Приложении A авторы утверждают, что наивная (т.е. равномерная) схема заполнения не решает проблему. Поэтому в Приложении A предлагается включить либо случайные задержки, либо разработать альтернативную схему заполнения, которая может обеспечить разумную защиту от предложенной атаки.

Для защиты от шестого пункта выше, реализации должны включать случайные задержки в протокол. Такие техники не охвачены этим предложением, но они также могут решить проблемы с длиной заполнения. В итоге, предложение обеспечивает хорошую защиту от анализа полезной нагрузки (когда учитываются соображения из Приложения A), но только ограниченную защиту от анализа потока.

#### Оффлайн DPI

Оффлайн DPI проверяет данные, сохранённые онлайн DPI, для последующего анализа. Оффлайн DPI может быть специально разработан для обнаружения I2P. Оффлайн DPI имеет реальный доступ к базе данных сети I2P. Оффлайн DPI имеет доступ к этой и другим спецификациям I2P. Оффлайн DPI имеет неограниченные вычислительные возможности, включая все криптографические функции, определённые в этой спецификации.

Оффлайн DPI не имеет возможности блокировать существующие соединения. Оффлайн DPI имеет возможность отправки в реальном времени (в течение нескольких минут после установки) на хост/порт сторон посредством вставки пакетов. Оффлайн DPI имеет возможность выполнения в реальном времени (в течение нескольких минут после установки) повторной передачи предыдущих сообщений (изменённых или нет) для «зондирования» или других целей.

Целью не является предотвращение идентификации протокола оффлайн DPI. Любое декодирование замаскированных данных в первых двух сообщениях, реализованное маршрутизаторами I2P, также может быть реализовано оффлайн DPI.

Целью является отклонение попыток подключения с использованием повторной передачи предыдущих сообщений.

### Проверка адреса

Следующее скопировано из QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000). Для каждого раздела просмотрите и отредактируйте.

Проверка адреса гарантирует, что конечная точка не может быть использована для атаки усиления трафика. В такой атаке пакет отправляется на сервер с поддельной информацией об исходном адресе, идентифицирующей жертву. Если сервер генерирует больше или более крупные пакеты в ответ на этот пакет, злоумышленник может использовать сервер для отправки большего объёма данных жертве, чем он мог бы отправить самостоятельно.

Основная защита от атак усиления — это проверка того, что пир может получать пакеты по транспортному адресу, который он заявляет. Поэтому после получения пакетов с адреса, который ещё не проверен, конечная точка ДОЛЖНА ограничить объём данных, которые она отправляет на непроверенный адрес, до трёхкратного объёма данных, полученных с этого адреса. Это ограничение на размер ответов известно как антиусиление.

Проверка адреса выполняется как во время установления соединения (см. раздел 8.1), так и во время миграции соединения (см. раздел 8.2).

#### Проверка адреса во время установления соединения

Установление соединения неявно обеспечивает проверку адреса для обеих конечных точек. В частности, получение пакета, защищённого ключами рукопожатия, подтверждает, что пир успешно обработал начальный пакет. Как только конечная точка успешно обработала пакет рукопожатия от пира, она может считать адрес пира проверенным.

Кроме того, конечная точка МОЖЕТ считать адрес пира проверенным, если пир использует идентификатор соединения, выбранный конечной точкой, и идентификатор соединения содержит не менее 64 бит энтропии.

Для клиента значение поля Destination Connection ID в его первом начальном пакете позволяет ему проверить адрес сервера как часть успешной обработки любого пакета. Начальные пакеты от сервера защищены ключами, полученными из этого значения (см. раздел 5.2 из [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)). В качестве альтернативы, значение отражается сервером в пакетах версионного согласования (раздел 6) или включается в тег целостности в пакетах повтора (раздел 5.8 из [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001)).

До проверки адреса клиента серверы НЕ ДОЛЖНЫ отправлять более чем в три раза больше байтов, чем количество байтов, которые они получили. Это ограничивает масштаб любой атаки усиления, которую можно осуществить с использованием поддельных исходных адресов. С целью избежания усиления до проверки адреса, серверы ДОЛЖНЫ учитывать все байты полезной нагрузки, полученные в датаграммах, однозначно приписываемых одному соединению. Это включает датаграммы, содержащие пакеты, успешно обработанные, и датаграммы, содержащие пакеты, все из которых отброшены.

Клиенты ДОЛЖНЫ обеспечить, чтобы UDP-датаграммы, содержащие начальные пакеты, имели полезную нагрузку UDP не менее 1200 байт, добавляя блоки заполнения при необходимости. Клиент, отправляющий заполненные датаграммы, позволяет серверу отправлять больше данных до завершения проверки адреса.

Потеря начального или пакета рукопожатия от сервера может вызвать тупик, если клиент не отправляет дополнительные начальные или пакеты рукопожатия. Тупик может возникнуть, когда сервер достигает своего антиусиления и клиент получил подтверждения для всех данных, которые он отправил. В этом случае, когда у клиента нет причин отправлять дополнительные пакеты, сервер не сможет отправлять больше данных, потому что он не проверил адрес клиента. Чтобы предотвратить этот тупик, клиенты ДОЛЖНЫ отправлять пакет при тайм-ауте зондирования (PTO); см. раздел 6.2 из [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002). В частности, клиент ДОЛЖЕН отправить начальный пакет в UDP-датаграмме, содержащей не менее 1200 байт, если у него нет ключей рукопожатия, и в противном случае отправить пакет рукопожатия.

Сервер может захотеть проверить адрес клиента до начала криптографического рукопожатия. QUIC использует токен в начальном пакете для обеспечения проверки адреса до завершения рукопожатия. Этот токен доставляется клиенту во время установления соединения с пакетом повтора (см. раздел 8.1.2) или в предыдущем соединении с помощью блока NEW_TOKEN (см. раздел 8.1.3).

Помимо ограничений на отправку, налагаемых до проверки адреса, серверы также ограничены тем, что они могут отправлять, ограничениями, установленными контроллером перегрузки. Клиенты ограничены только контроллером перегрузки.

#### Построение токена

Токен, отправленный в блоке NEW_TOKEN или пакете повтора, ДОЛЖЕН быть построен таким образом, чтобы позволить серверу определить, как он был предоставлен клиенту. Эти токены передаются в одном поле, но требуют разного обращения от серверов.

#### Проверка адреса с использованием пакетов повтора

Получив начальный пакет клиента, сервер может запросить проверку адреса, отправив пакет повтора (раздел 17.2.5), содержащий токен. Этот токен ДОЛЖЕН быть повторён клиентом во всех начальных пакетах, которые он отправляет для этого соединения после получения пакета повтора.

В ответ на обработку начального пакета, содержащего токен, предоставленный в пакете повтора, сервер не может отправить другой пакет повтора; он может только отклонить соединение или разрешить его продолжение.

Пока невозможно, чтобы злоумышленник сгенерировал действительный токен для своего собственного адреса (см. раздел 8.1.4), и клиент может вернуть этот токен, это доказывает серверу, что он получил токен.

Сервер также может использовать пакет повтора, чтобы отложить затраты на состояние и обработку установления соединения. Требование, чтобы сервер предоставил другой идентификатор соединения, вместе с параметром транспорта original_destination_connection_id, определённым в разделе 18.2, заставляет сервер продемонстрировать, что он, или сущность, с которой он сотрудничает, получил первоначальный начальный пакет от клиента. Предоставление другого идентификатора соединения также даёт серверу некоторый контроль над тем, как последующие пакеты маршрутизируются. Это может использоваться для направления соединений к другому экземпляру сервера.

Если сервер получает начальный пакет клиента, содержащий недействительный токен повтора, но в остальном действительный, он знает, что клиент не примет другой токен повтора. Сервер может отбросить такой пакет и позволить клиенту истечь по тайм-ауту, чтобы обнаружить сбой рукопожатия, но это может наложить значительное наказание по задержке на клиента. Вместо этого сервер ДОЛЖЕН немедленно закрыть (раздел 10.2) соединение с ошибкой INVALID_TOKEN. Обратите внимание, что сервер не установил никакого состояния для соединения в этот момент и поэтому не входит в период закрытия.

Поток, показывающий использование пакета повтора, показан на рисунке 9.

```
Клиент                                                  Сервер

Initial[0]: CRYPTO[CH] ->

                                                <- Retry+Token

Initial+Token[1]: CRYPTO[CH] ->

                                 Initial[0]: CRYPTO[SH] ACK[1]
                       Handshake[0]: CRYPTO[EE, CERT, CV, FIN]
                                 <- 1-RTT[0]: STREAM[1, "..."]

                Рисунок 9: Пример рукопожатия с повтором
```

#### Проверка адреса для будущих соединений

Сервер МОЖЕТ предоставлять клиентам токен проверки адреса во время одного соединения, который может использоваться в последующем соединении. Проверка адреса особенно важна с 0-RTT, потому что сервер потенциально отправляет значительный объём данных клиенту в ответ на данные 0-RTT.

Сервер использует блок NEW_TOKEN (раздел 19.7), чтобы предоставить клиенту токен проверки адреса, который может использоваться для проверки будущих соединений. В будущем соединении клиент включает этот токен в начальные пакеты для проверки адреса. Клиент ДОЛЖЕН включить токен во все начальные пакеты, которые он отправляет, если только повтор не заменит токен на более новый. Клиент НЕ ДОЛЖЕН использовать токен, предоставленный в повторе, для будущих соединений. Серверы МОГУТ отбросить любой начальный пакет, который не несёт ожидаемый токен.

В отличие от токена, созданного для пакета повтора, который используется немедленно, токен, отправленный в блоке NEW_TOKEN, может использоваться спустя некоторое время. Таким образом, токен ДОЛЖЕН иметь время истечения, которое может быть либо явным временем истечения, либо временной меткой выпуска, которую можно использовать для динамического расчёта времени истечения. Сервер может хранить время истечения или включать его в зашифрованной форме в токен.

Токен, выданный с NEW_TOKEN, НЕ ДОЛЖЕН включать информацию, которая позволила бы значениям быть связаны наблюдателем с соединением, на котором он был выдан. Например, он не может включать предыдущий идентификатор соединения или информацию об адресации, если только значения не зашифрованы. Сервер ДОЛЖЕН обеспечить, чтобы каждый блок NEW_TOKEN, который он отправляет, был уникален для всех клиентов, за исключением тех, которые отправляются для восстановления потерь ранее отправленных блоков NEW_TOKEN. Информация, которая позволяет серверу отличать токены от повтора и NEW_TOKEN, МОЖЕТ быть доступна сущностям, отличным от сервера.

Маловероятно, что номер порта клиента будет одинаковым на двух разных соединениях; поэтому проверка порта вряд ли будет успешной.

Токен, полученный в блоке NEW_TOKEN, применим к любому серверу, для которого соединение считается авторитетным (например, имена серверов, включённые в сертификат). При подключении к серверу, для которого клиент сохраняет применимый и неиспользованный токен, он ДОЛЖЕН включить этот токен в поле Token своего начального пакета. Включение токена может позволить серверу проверить адрес клиента без дополнительного раунда. Клиент НЕ ДОЛЖЕН включать токен, который не применим к серверу, к которому он подключается, если только клиент не знает, что сервер, выдавший токен, и сервер, к которому подключается клиент, совместно управляют токенами. Клиент МОЖЕТ использовать токен из любого предыдущего соединения с этим сервером.

Токен позволяет серверу коррелировать активность между соединением, где токен был выдан, и любым соединением, где он используется. Клиенты, которые хотят разорвать непрерывность идентичности с сервером, могут отбросить токены, предоставленные с помощью блока NEW_TOKEN. В сравнении, токен, полученный в пакете повтора, ДОЛЖЕН использоваться немедленно во время попытки соединения и не может использоваться в последующих попытках соединения.

Клиент НЕ ДОЛЖЕН повторно использовать токен из блока NEW_TOKEN для разных попыток соединения. Повторное использование токена позволяет связывать соединения сущностями на пути сети; см. раздел 9.5.

Клиенты могут получать несколько токенов за одно соединение. Помимо предотвращения связывания, любой токен может использоваться в любой попытке соединения. Серверы могут отправлять дополнительные токены, чтобы либо обеспечить проверку адреса для нескольких попыток соединения, либо заменить старые токены, которые могут стать недействительными. Для клиента это неоднозначность означает, что отправка самого последнего неиспользованного токена, скорее всего, будет эффективной. Хотя сохранение и использование старых токенов не имеют негативных последствий, клиенты могут считать старые токены менее вероятными для использования сервером для проверки адреса.

Когда сервер получает начальный пакет с токеном проверки адреса, он ДОЛЖЕН попытаться проверить токен, если только он уже не завершил проверку адреса. Если токен недействителен, то сервер ДОЛЖЕН действовать так, как если бы у клиента не было проверенного адреса, включая потенциальную отправку пакета повтора. Токены, предоставленные с блоками NEW_TOKEN и пакетами повтора, могут быть различимы серверами (см. раздел 8.1.1), и последние могут быть проверены более строго. Если проверка успешна, сервер ДОЛЖЕН затем разрешить рукопожатию продолжиться.

Примечание: Обоснование для обработки клиента как непроверенного, а не отбрасывания пакета заключается в том, что клиент мог получить токен в предыдущем соединении с помощью блока NEW_TOKEN, и если сервер потерял состояние, он может быть не в состоянии проверить токен вообще, что приведёт к сбою соединения, если пакет будет отброшен.

В безгосударственной конструкции сервер может использовать зашифрованные и аутентифицированные токены для передачи информации клиентам, которую сервер может позже восстановить и использовать для проверки адреса клиента. Токены не интегрированы в криптографическое рукопожатие и, следовательно, не аутентифицированы. Например, клиент может быть в состоянии повторно использовать токен. Чтобы избежать атак, эксплуатирующих это свойство, сервер может ограничить своё использование токенов только информацией, необходимой для проверки адресов клиентов.

Клиенты МОГУТ использовать токены, полученные на одном соединении, для любой попытки соединения с той же версией. При выборе токена для использования клиенты не должны учитывать другие свойства соединения, которое пытается быть установленным, включая выбор возможных прикладных протоколов, сессионных билетов или других свойств соединения.

#### Целостность токена проверки адреса

Токен проверки адреса ДОЛЖЕН быть трудным для угадывания. Включение случайного значения с не менее чем 128 битами энтропии в токен будет достаточным, но это зависит от сервера, помнящего значение, которое он отправляет клиентам.

Схема на основе токенов позволяет серверу переложить любое состояние, связанное с проверкой, на клиента. Чтобы эта конструкция работала, токен ДОЛЖЕН быть защищён от модификации или фальсификации клиентами. Без защиты целостности злонамеренные клиенты могли бы генерировать или угадывать значения для токенов, которые будут приняты сервером. Только серверу требуется доступ к ключу защиты целостности для токенов.

Нет необходимости в едином чётко определённом формате для токена, потому что сервер, который генерирует токен, также его потребляет. Токены, отправленные в пакетах повтора, ДОЛЖНЫ включать информацию, которая позволяет серверу проверить, что исходный IP-адрес и порт в пакетах клиента остаются постоянными.

Токены, отправленные в блоках NEW_TOKEN, ДОЛЖНЫ включать информацию, которая позволяет серверу проверить, что IP-адрес клиента не изменился с момента выдачи токена. Серверы могут использовать токены из NEW_TOKEN в решении не отправлять пакет повтора, даже если адрес клиента изменился. Если IP-адрес клиента изменился, сервер ДОЛЖЕН придерживаться антиусиления; см. раздел 8. Обратите внимание, что в присутствии NAT это требование может быть недостаточным для защиты других хостов, которые разделяют NAT от атак усиления.

Злоумышленники могут повторно использовать токены, чтобы использовать серверы как усилители в DDoS-атаках. Чтобы защититься от таких атак, серверы ДОЛЖНЫ обеспечить, чтобы повторное использование токенов было предотвращено или ограничено. Серверы ДОЛЖНЫ обеспечить, чтобы токены, отправленные в пакетах повтора, принимались только в течение короткого времени, поскольку они немедленно возвращаются клиентами. Токены, предоставленные в блоках NEW_TOKEN (раздел 19.7), должны быть действительны дольше, но НЕ ДОЛЖНЫ приниматься несколько раз. Серверам рекомендуется разрешать использование токенов только один раз, если возможно; токены МОГУТ включать дополнительную информацию о клиентах, чтобы дополнительно сузить применимость или повторное использование.

#### Проверка пути

Проверка пути используется обоими пиром во время миграции соединения (см. раздел 9) для проверки доступности после изменения адреса. При проверке пути конечные точки проверяют доступность между конкретным локальным адресом и конкретным адресом пира, где адрес — это 2-кортеж IP-адреса и порта.

Проверка пути проверяет, что пакеты, отправленные по пути к пиру, получены этим пиром. Проверка пути используется для обеспечения того, что пакеты, полученные от мигрирующего пира, не несут поддельный исходный адрес.

Проверка пути не проверяет, что пир может отправлять в обратном направлении. Подтверждения не могут использоваться для проверки обратного пути, потому что они содержат недостаточно энтропии и могут быть подделаны. Конечные точки независимо определяют доступность в каждом направлении пути, и поэтому обратная доступность может быть установлена только пиром.

Проверка пути может использоваться в любое время любой конечной точкой. Например, конечная точка может проверить, что пир всё ещё обладает своим адресом после периода бездействия.

Проверка пути не предназначена как механизм преодоления NAT. Хотя описанный здесь механизм может быть эффективным для создания привязок NAT, поддерживающих преодоление NAT, ожидается, что одна конечная точка сможет получать пакеты без предварительной отправки пакета по этому пути. Эффективное преодоление NAT требует дополнительных механизмов синхронизации, которые здесь не предусмотрены.

Конечная точка МОЖЕТ включать другие блоки с блоками PATH_CHALLENGE и PATH_RESPONSE, используемыми для проверки пути. В частности, конечная точка может включить блоки PADDING с блоком PATH_CHALLENGE для обнаружения максимальной передаваемой единицы пути (PMTUD); см. раздел 14.2.1. Конечная точка также может включить свой собственный блок PATH_CHALLENGE при отправке блока PATH_RESPONSE.

Конечная точка использует новый идентификатор соединения для зондов, отправляемых с нового локального адреса; см. раздел 9.5. При зондировании нового пути конечная точка может обеспечить, что её пир имеет доступный неиспользованный идентификатор соединения для ответов. Отправка блоков NEW_CONNECTION_ID и PATH_CHALLENGE в одном пакете, если позволяет active_connection_id_limit пира, обеспечивает, что неиспользованный идентификатор соединения будет доступен пиру при отправке ответа.

Конечная точка может выбрать одновременное зондирование нескольких путей. Количество одновременных путей, используемых для зондов, ограничено количеством дополнительных идентификаторов соединения, которые её пир ранее предоставил, поскольку каждый новый локальный адрес, используемый для зонда, требует ранее неиспользованного идентификатора соединения.

#### Инициирование проверки пути

Чтобы инициировать проверку пути, конечная точка отправляет блок PATH_CHALLENGE, содержащий непредсказуемую полезную нагрузку по пути, который необходимо проверить.

Конечная точка МОЖЕТ отправлять несколько блоков PATH_CHALLENGE для защиты от потери пакетов. Однако конечная точка НЕ ДОЛЖНА отправлять несколько блоков PATH_CHALLENGE в одном пакете.

Конечная точка НЕ ДОЛЖНА зондировать новый путь пакетами, содержащими блок PATH_CHALLENGE, чаще, чем она отправляла бы начальный пакет. Это обеспечивает, что миграция соединения не будет создавать большую нагрузку на новый путь, чем установление нового соединения.

Конечная точка ДОЛЖНА использовать непредсказуемые данные в каждом блоке PATH_CHALLENGE, чтобы она могла связать ответ пира с соответствующим PATH_CHALLENGE.

Конечная точка ДОЛЖНА расширять датаграммы, содержащие блок PATH_CHALLENGE, до не менее наименьшего разрешённого максимального размера датаграммы 1200 байт, если только антиусиление для пути не позволяет отправить датаграмму такого размера. Отправка UDP-датаграмм такого размера обеспечивает, что сетевой путь от конечной точки к пиру может использоваться для QUIC; см. раздел 14.

Когда конечная точка не может расширить размер датаграммы до 1200 байт из-за антиусиления, MTU пути не будет проверено. Чтобы обеспечить, что MTU пути достаточно велико, конечная точка ДОЛЖНА выполнить вторую проверку пути, отправив блок PATH_CHALLENGE в датаграмме не менее 1200 байт. Эта дополнительная проверка может быть выполнена после успешного получения PATH_RESPONSE или когда получено достаточно байтов по пути, чтобы отправка большей датаграммы не привела к превышению антиусиления.

В отличие от других случаев, когда датаграммы расширяются, конечные точки НЕ ДОЛЖНЫ отбрасывать датаграммы, которые кажутся слишком малыми, если они содержат PATH_CHALLENGE или PATH_RESPONSE.

#### Ответы проверки пути

Получив блок PATH_CHALLENGE, конечная точка ДОЛЖНА ответить, отразив данные, содержащиеся в блоке PATH_CHALLENGE, в блоке PATH_RESPONSE. Конечная точка НЕ ДОЛЖНА задерживать передачу пакета, содержащего блок PATH_RESPONSE, если только не ограничена контролем перегрузки.

Блок PATH_RESPONSE ДОЛЖЕН отправляться по сетевому пути, по которому был получен блок PATH_CHALLENGE. Это обеспечивает, что проверка пути пиром будет успешной только в том случае, если путь функционален в обоих направлениях. Это требование НЕ ДОЛЖНО применяться конечной точкой, инициирующей проверку пути, поскольку это позволило бы атаке на миграцию; см. раздел 9.3.3.

Конечная точка ДОЛЖНА расширять датаграммы, содержащие блок PATH_RESPONSE, до не менее наименьшего разрешённого максимального размера датаграммы 1200 байт. Это проверяет, что путь способен передавать датаграммы такого размера в обоих направлениях. Однако конечная точка НЕ ДОЛЖНА расширять датаграмму, содержащую PATH_RESPONSE, если результирующие данные превышают антиусиление. Ожидается, что это произойдёт только в том случае, если полученный PATH_CHALLENGE не был отправлен в расширенной датаграмме.

Конечная точка НЕ ДОЛЖНА отправлять более одного блока PATH_RESPONSE в ответ на один блок PATH_CHALLENGE; см. раздел 13.3. Ожидается, что пир отправит больше блоков PATH_CHALLENGE по мере необходимости, чтобы вызвать дополнительные блоки PATH_RESPONSE.

#### Успешная проверка пути

Проверка пути успешна, когда получен блок PATH_RESPONSE, содержащий данные, отправленные в предыдущем блоке PATH_CHALLENGE. Блок PATH_RESPONSE, полученный по любому сетевому пути, проверяет путь, по которому был отправлен PATH_CHALLENGE.

Если конечная точка отправляет блок PATH_CHALLENGE в датаграмме, которая не расширена до не менее 1200 байт, и если ответ на него проверяет адрес пира, путь проверен, но не MTU пути. В результате конечная точка теперь может отправлять более чем в три раза больше данных, чем было получено. Однако конечная точка ДОЛЖНА инициировать другую проверку пути с расширенной датаграммой, чтобы проверить, что путь поддерживает требуемый MTU.

Получение подтверждения для пакета, содержащего блок PATH_CHALLENGE, не является адекватной проверкой, поскольку подтверждение может быть подделано злонамеренным пиром.

#### Неудачная проверка пути

Проверка пути не удаётся только тогда, когда конечная точка, пытающаяся проверить путь, отказывается от своей попытки проверить путь.

Конечные точки ДОЛЖНЫ отказываться от проверки пути на основе таймера. При установке этого таймера реализации должны быть осторожны, что новый путь может иметь более длительное время кругового пути, чем оригинальный. Рекомендуется значение, равное трём большим из текущего PTO или PTO для нового пути (с использованием kInitialRtt, как определено в [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9002)).

Этот таймаут позволяет нескольким PTO истечь до отказа проверки пути, чтобы потеря одного блока PATH_CHALLENGE или PATH_RESPONSE не привела к сбою проверки пути.

Обратите внимание, что конечная точка может получать пакеты, содержащие другие блоки по новому пути, но для успешной проверки пути требуется блок PATH_RESPONSE с соответствующими данными.

Когда конечная точка отказывается от проверки пути, она определяет, что путь непригоден. Это не обязательно означает сбой соединения — конечные точки могут продолжать отправлять пакеты по другим путям по мере необходимости. Если пути недоступны, конечная точка может ждать, пока не станет доступен новый путь, или закрыть соединение. Конечная точка, у которой нет действительного сетевого пути к своему пиру, МОЖЕТ сигнализировать об этом с помощью ошибки соединения NO_VIABLE_PATH, отмечая, что это возможно только в том случае, если сетевой путь существует, но не поддерживает требуемый MTU (раздел 14).

Проверка пути может быть отменена по другим причинам, кроме сбоя. В основном это происходит, если инициируется миграция соединения на новый путь, пока проверка пути на старом пути всё ещё в процессе.

### Миграция соединения

Следующее скопировано из QUIC [RFC 9000](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9000). Для каждого раздела просмотрите и отредактируйте.

Использование идентификатора соединения позволяет соединениям выживать при изменениях адресов конечных точек (IP-адрес и порт), таких как миграция конечной точки в новую сеть. Этот раздел описывает процесс, посредством которого конечная точка мигрирует на новый адрес.

Дизайн QUIC полагается на то, что конечные точки сохраняют стабильный адрес на протяжении всего рукопожатия. Конечная точка НЕ ДОЛЖНА инициировать миграцию соединения до подтверждения рукопожатия, как определено в разделе 4.1.2 из [QUIC-TLS](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc9001).

Если пир отправил параметр транспорта disable_active_migration, конечная точка также НЕ ДОЛЖНА отправлять пакеты (включая зондирующие пакеты; см. раздел 9.1) с другого локального адреса на адрес, который пир использовал во время рукопожатия, если только конечная точка не действовала на основе параметра транспорта preferred_address от пира. Если пир нарушает это требование, конечная точка ДОЛЖНА либо отбросить входящие пакеты по этому пути без генерации Stateless Reset, либо продолжить проверку пути и разрешить пиру мигрировать. Генерация Stateless Reset или закрытие соединения позволило бы третьим сторонам в сети закрывать соединения, подделывая или иным образом манипулируя наблюдаемым трафиком.

Не все изменения адреса пира являются преднамеренными или активными миграциями. Пир может испытывать повторное привязывание NAT: изменение адреса из-за middlebox, обычно NAT, выделяющего новый исходящий порт или даже новый исходящий IP-адрес для потока. Конечная точка ДОЛЖНА выполнить проверку пути (раздел 8.2), если она обнаруживает любое изменение адреса пира, если только она ранее не проверила этот адрес.

Когда конечная точка не имеет проверенного пути, по которому можно отправлять пакеты, она МОЖЕТ отбросить состояние соединения. Конечная точка, способная к миграции соединения, МОЖЕТ подождать, пока не станет доступен новый путь, прежде чем отбрасывать состояние соединения.

Этот документ ограничивает миграцию соединений на новые клиентские адреса, за исключением описанного в разделе 9.6. Клиенты несут ответственность за инициацию всех миграций. Серверы не отправляют незондирующие пакеты (см. раздел 9.1) к клиентскому адресу, пока не увидят незондирующий пакет с этого адреса. Если клиент получает пакеты от неизвестного серверного адреса, клиент ДОЛЖЕН отбросить эти пакеты.

#### Зондирование нового пути

Конечная точка МОЖЕТ зондировать доступность пира с нового локального адреса с помощью проверки пути (раздел 8.2) до миграции соединения на новый локальный адрес. Неудача проверки пути просто означает, что новый путь не пригоден для этого соединения. Неудача проверки пути не приводит к завершению соединения, если нет доступных альтернативных путей.

Блоки PATH_CHALLENGE, PATH_RESPONSE, NEW_CONNECTION_ID и PADDING являются «зондирующими блоками», а все остальные блоки являются «незондирующими блоками». Пакет, содержащий только зондирующие блоки, является «зондирующим пакетом», а пакет, содержащий любой другой блок, является «незондирующим пакетом».

#### Инициирование миграции соединения

Конечная точка может мигрировать соединение на новый локальный адрес, отправляя пакеты, содержащие незондирующие блоки, с этого адреса.

Каждая конечная точка проверяет адрес своего пира во время установления соединения. Поэтому мигрирующая конечная точка может отправлять своему пиру, зная, что пир готов получать по текущему адресу пира. Таким образом, конечная точка может мигрировать на новый локальный адрес без предварительной проверки адреса пира.

Чтобы установить доступность по новому пути, конечная точка инициирует проверку пути (раздел 8.2) по новому пути. Конечная точка МОЖЕТ отложить проверку пути до тех пор, пока пир не отправит следующий незондирующий блок на свой новый адрес.

При миграции новый путь может не поддерживать текущую скорость отправки конечной точки. Поэтому конечная точка сбрасывает свой контроллер перегрузки и оценку RTT, как описано в разделе 9.4.

Новый путь может не иметь той же возможности ECN. Поэтому конечная точка проверяет возможность ECN, как описано в разделе 13.4.

#### Ответ на миграцию соединения

Получение пакета с нового адреса пира, содержащего незондирующий блок, указывает, что пир мигрировал на этот адрес.

Если получатель разрешает миграцию, он ДОЛЖЕН отправлять последующие пакеты на новый адрес пира и ДОЛЖЕН инициировать проверку пути (раздел 8.2), чтобы проверить владение пиром адресом, если проверка ещё не ведётся. Если у получателя нет неиспользованных идентификаторов соединения от пира, он не сможет отправлять что-либо по новому пути, пока пир не предоставит один; см. раздел 9.5.

Конечная точка изменяет адрес, на который она отправляет пакеты, только в ответ на пакет с наивысшим номером незондирующего пакета. Это обеспечивает, что конечная точка не отправляет пакеты на старый адрес пира в случае получения переупорядоченных пакетов.

Конечная точка МОЖЕТ отправлять данные на непроверенный адрес пира, но она ДОЛЖНА защищаться от потенциальных атак, как описано в разделах 9.3.1 и 9.3.2. Конечная точка МОЖЕТ пропустить проверку адреса пира, если этот адрес был недавно виден. В частности, если конечная точка возвращается на ранее проверенный путь после обнаружения некоторой формы ложной миграции, пропуск проверки адреса и восстановление состояния обнаружения потерь и перегрузки может снизить производительность от атаки.

После изменения адреса, на который она отправляет незондирующие пакеты, конечная точка может отказаться от любой проверки пути для других адресов.

Получение пакета с нового адреса пира может быть результатом повторного привязывания NAT на пире.

После проверки нового клиентского адреса сервер ДОЛЖЕН отправить новые токены проверки адреса (раздел 8) клиенту.

#### Подмена адреса пира

Возможно, что пир подделывает свой исходный адрес, чтобы заставить конечную точку отправлять чрезмерное количество данных нежелающему хосту. Если конечная точка отправляет значительно больше данных, чем поддельный пир, миграция соединения может использоваться для усиления объёма данных, которые злоумышленник может генерировать к жертве.

Как описано в разделе 9.3, конечная точка обязана проверить новый адрес пира, чтобы подтвердить владение пиром нового адреса. До тех пор, пока адрес пира не будет признан действительным, конечная точка ограничивает объём данных, которые она отправляет на этот адрес; см. раздел 8. В отсутствие этого ограничения конечная точка рискует быть использованной для атаки типа «отказ в обслуживании» против невинного жертвы.

Если конечная точка пропускает проверку адреса пира, как описано выше, ей не нужно ограничивать свою скорость отправки.

#### Подмена адреса на пути

Атакующий на пути может вызвать ложную миграцию соединения, скопировав и переслав пакет с поддельным адресом так, чтобы он прибыл раньше оригинального пакета. Пакет с поддельным адресом будет восприниматься как мигрирующее соединение, а оригинальный пакет будет восприниматься как дубликат и отброшен. После ложной миграции проверка исходного адреса не удастся, потому что сущность по исходному адресу не имеет необходимых криптографических ключей для чтения или ответа на блок PATH_CHALLENGE, который отправляется к нему, даже если захочет.

Чтобы защитить соединение от сбоя из-за такой ложной миграции, конечная точка ДОЛЖНА вернуться к использованию последнего проверенного адреса пира, когда проверка нового адреса пира не удастся. Кроме того, получение пакетов с более высокими номерами пакетов от подлинного адреса пира вызовет другую миграцию соединения. Это заставит проверку адреса ложной миграции быть отменённой, таким образом, ограничивая миграции, инициированные атакующим, вставляющим один пакет.

Если у конечной точки нет состояния о последнем проверенном адресе пира, она ДОЛЖНА молча закрыть соединение, отбросив всё состояние соединения. Это приводит к тому, что новые пакеты на соединении обрабатываются обобщённо. Например, конечная точка МОЖЕТ отправить Stateless Reset в ответ на любые дальнейшие входящие пакеты.

#### Пересылка пакетов вне пути

Атакующий вне пути, который может наблюдать пакеты, может пересылать копии подлинных пакетов конечным точкам. Если скопированный пакет прибывает раньше подлинного пакета, это будет выглядеть как повторное привязывание NAT. Любой подлинный пакет будет отброшен как дубликат. Если атакующий может продолжать пересылать пакеты, он может заставить миграцию на путь через атакующего. Это помещает атакующего на путь, давая ему возможность наблюдать или отбрасывать все последующие пакеты.

Этот стиль атаки полагается на то, что атакующий использует путь, который имеет приблизительно те же характеристики, что и прямой путь между конечными точками. Атака более надёжна, если отправляется относительно мало пакетов или если потеря пакетов совпадает с попыткой атаки.

Непроверенный пакет, полученный по оригинальному пути, который увеличивает максимальный полученный номер пакета, заставит конечную точку вернуться на этот путь. Вызов пакетов по этому пути увеличивает вероятность того, что атака не удастся. Следовательно, смягчение этой атаки зависит от инициирования обмена пакетами.

В ответ на видимую миграцию конечные точки ДОЛЖНЫ проверить ранее активный путь с помощью блока PATH_CHALLENGE. Это вызывает отправку новых пакетов по этому пути. Если путь больше не пригоден, попытка проверки истечёт по таймауту и не удастся; если путь пригоден, но больше не нужен, проверка пройдёт успешно, но приведёт только к отправке зондирующих пакетов по пути.

Конечная точка, которая получает PATH_CHALLENGE по активному пути, ДОЛЖНА отправить незондирующий пакет в ответ. Если незондирующий пакет прибывает раньше любой копии, сделанной атакующим, это приведёт к миграции соединения обратно на оригинальный путь. Любая последующая миграция на другой путь перезапускает весь этот процесс.

Эта защита несовершенна, но это не считается серьёзной проблемой. Если путь через атаку надёжно быстрее оригинального пути, несмотря на несколько попыток использовать этот оригинальный путь, невозможно отличить атаку от улучшения маршрутизации.

Конечная точка также могла бы использовать эвристики для улучшения обнаружения этого стиля атаки. Например, повторное привязывание NAT маловероятно, если пакеты недавно получались по старому пути; аналогично, повторное привязывание редко на путях IPv6. Конечные точки также могут искать дублированные пакеты. Напротив, изменение идентификатора соединения более вероятно указывает на преднамеренную миграцию, а не на атаку.

#### Обнаружение потерь и управление перегрузкой

Доступная ёмкость на новом пути может не быть такой же, как на старом пути. Пакеты, отправленные по старому пути, НЕ ДОЛЖНЫ вносить вклад в управление перегрузкой или оценку RTT для нового пути.

После подтверждения владения пиром своего нового адреса конечная точка ДОЛЖНА немедленно сбросить контроллер перегрузки и оценщик времени кругового пути для нового пути до начальных значений (см. приложения A.3 и B.3 из [QUIC-RECOVERY](https://datatracker.ietf.org/doc/html
